{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 17 de juliol de 2020, de la consellera de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, de modificaci\u243? i adopci\u243? de mesures addicionals i complement\u224?ries de l'Acord de 19 de juny, del Consell, sobre mesures de prevenci\u243? front a la COVID-19. [2020/5852]\par Antecedents de fet\par El Diari Oficial de la Generalitat Valenciana de data 20 de juny de 2020 va publicar l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, sobre mesures de prevenci\u243? front a la Covid-19, amb l\u146?objecte d\u146?establir les mesures de prevenci\u243? necess\u224?ries per a fer front a la crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, en aquesta primera i inicial etapa de nova normalitat.\par El mateix acord preveu el seguiment de les mesures adoptades i la possibilitat de modificar-les o suprimir-les mitjan\u231?ant un acord del Consell o una resoluci\u243? de la persona titular de la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, aix\u237? com l\u146?adopci\u243? d\u146?altres mesures addicionals o complement\u224?ries.\par En aquest ordre, atesa l\u146?actual situaci\u243? epidemiol\u242?gica i de salut p\u250?blica, es fa necessari concretar altres aspectes relatius a activitats no enquadrades en l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, i completar altres mesures addicionals, que oferisquen m\u233?s protecci\u243? davant d\u146?aquesta crisi sanit\u224?ria i m\u233?s ordenaci\u243? i seguretat als sectors afectats.\par \par Fonaments de dret\par La Generalitat, mitjan\u231?ant la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, t\u233? compet\u232?ncia exclusiva en mat\u232?ria d\u146?higiene, de conformitat amb l\u146?article 49.1.11.a de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia, i compet\u232?ncia exclusiva en mat\u232?ria d\u146?organitzaci\u243?, administraci\u243? i gesti\u243? de totes les institucions sanit\u224?ries p\u250?bliques dins del territori de la Comunitat Valenciana, de conformitat amb l\u146?article 54.1 del mateix text legal.\par \par La Llei org\u224?nica 3/1986, de 14 d\u146?abril, de mesures especials en mat\u232?ria de salut p\u250?blica, estableix, en l\u146?article primer, que, per tal de protegir la salut p\u250?blica i previndre que es perda o es deteriore, les autoritats sanit\u224?ries de les diferents administracions p\u250?bliques poden, dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, adoptar les mesures previstes en aquesta llei quan aix\u237? ho exigisquen raons sanit\u224?ries d\u146?urg\u232?ncia o necessitat. Igualment, en l\u146?article tercer s\u146?esmenta que, amb la finalitat de controlar les malalties transmissibles, l\u146?autoritat sanit\u224?ria, a m\u233?s de dur a terme les accions preventives generals, pot adoptar les mesures oportunes per al control de les persones malaltes, de les que estiguen o hagen estat en contacte amb elles i del medi ambient immediat, aix\u237? com les que es consideren necess\u224?ries en cas de risc de car\u224?cter transmissible.\par Aix\u237? mateix, l\u146?article 26 de la Llei 14/1986, de 25 d\u146?abril, general de sanitat, disposa la possibilitat d\u146?adoptar les mesures preventives que s\u146?estimen pertinents en cas que hi haja un risc imminent i extraordinari per a la salut, entre les quals hi ha la intervenci\u243? de mitjans materials i personals i totes les que es consideren justificades, sense distingir la ubicaci\u243? o titularitat d\u146?aquests mitjans personals i materials. La mateixa llei, en l\u146?article 29, juntament amb la necessitat d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?instal\u183?laci\u243? i funcionament de qualssevol centres i establiments sanitaris, estableix que aquests poden ser sotmesos, quan la defensa de la salut de la poblaci\u243? ho requerisca, a r\u232?gims temporals i excepcionals de funcionament.\par El punt set\u233? de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, sobre mesures de prevenci\u243? front a la Covid-19, estableix:\par \u171?Les mesures preventives recollides en aquest acord seran objecte de seguiment per a garantir que s\u146?adeq\u252?en a la situaci\u243? epidemiol\u242?gica i sanit\u224?ria. A aquest efecte, podran ser modificades o suprimides mitjan\u231?ant un acord del Consell o una resoluci\u243? de la persona titular de la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica.\par Aix\u237? mateix, correspon a la persona titular de la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica adoptar les mesures necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? del present acord i establir, d\u146?acord amb la normativa aplicable i a la vista de l\u146?evoluci\u243? de la situaci\u243? sanit\u224?ria, totes aquelles mesures addicionals o complement\u224?ries que siguen necess\u224?ries\u187?.\par Sobre la base del que s\u146?ha exposat, de conformitat amb l\u146?article 81.1.b de la Llei 10/2014, de 29 de desembre, de la Generalitat, de salut de la Comunitat Valenciana, resolc:\par Primer\par La modificaci\u243? i l\u146?addici\u243? de les seg\u252?ents mesures addicionals i complement\u224?ries de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, sobre mesures de prevenci\u243? front a la Covid-19:\par \par 1r. Es modifica l\u146?apartat 1.2. de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?1.2. Dist\u224?ncia de seguretat interpersonal.\par Haur\u224? de complir-se el manteniment de la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal que estableix el Reial Decret llei 21/2020, de 9 de juny, de mesures urgents de prevenci\u243?, contenci\u243? i coordinaci\u243? per a fer front a la crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19 de, com a m\u237?nim, 1,5 metres\u187?.\par \par 2n. S\u146?addiciona un apartat 1.3. de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?1.3. \u218?s de mascareta.\par 1.3.1. Les persones de sis anys, d\u146?ara en avant, estan obligades a l\u146?\u250?s de la mascareta en tot moment en la via p\u250?blica, en espais a l\u146?aire lliure i en espais tancats d\u146?\u250?s p\u250?blic o oberts al p\u250?blic.\par 1.3.2. Es recomana l\u146?\u250?s de les mascaretes en espais privats oberts o tancats quan hi haja conflu\u232?ncia amb persones no convivents o no puga garantir-se la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal d\u146?1,5 metres.\par \par 1.3.3. L\u146?\u250?s de la mascareta no ser\u224? obligatori en els sup\u242?sits seg\u252?ents:\par a) Durant la pr\u224?ctica d\u146?activitat f\u237?sica o qualsevol altra activitat amb la qual resulte incompatible usar-la.\par b) En les activitats infantils i juvenils d\u146?oci mentre es romanga amb el grup de conviv\u232?ncia estable.\par c) En els espais de la naturalesa o a l\u146?aire lliure fora de nuclis de poblaci\u243?, platges i piscines, sempre que l\u146?aflu\u232?ncia de les persones permeta mantindre la dist\u224?ncia interpersonal d\u146?1,5 metres.\par 1.3.4. L\u146?obligaci\u243? recollida en els apartats anteriors no ser\u224? exigible per a les persones que presenten algun tipus de malaltia o dificultat respirat\u242?ria que puga veure\u146?s agreujada per l\u146?\u250?s de mascareta o que, per la seua situaci\u243? de discapacitat o depend\u232?ncia, no disposen d\u146?autonomia per a llevar-se la mascareta, o b\u233? presenten alteracions de conducta que facen inviable l\u146?\u250?s d\u146?aquesta i en els sup\u242?sits de for\u231?a major o situaci\u243? de necessitat.\par 1.3.5. Als efectes d\u146?aquest acord, l\u146?obligaci\u243? de l\u146?\u250?s es refereix a m\u224?scares, preferentment higi\u232?niques i quir\u250?rgiques, aix\u237? com a l\u146?\u250?s adequat d\u146?aquestes, \u233?s a dir, que ha de cobrir des de la part del septe nasal fins a la barbeta inclosa. No es permet l\u146?\u250?s de mascareta amb v\u224?lvula exhalat\u242?ria, excepte en l\u146?\u224?mbit professional per al cas en qu\u232? aquest tipus de mascareta puga estar recomanada\u187?.\par 3r. Es modifica l\u146?apartat 2.4 de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?2.4. Mesures addicionals d\u146?higiene en la prestaci\u243? del servei en els establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243?.\par A m\u233?s de les mesures generals d\u146?higiene i prevenci\u243? que recullen els apartats 2.1 i 2.2, els establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243? han de respectar les condicions seg\u252?ents:\par a) Neteja i desinfecci\u243? de l\u146?equipament, en particular taules, cadires, barra, aix\u237? com qualsevol altra superf\u237?cie de contacte directe entre clients despr\u233?s de cada \u250?s.\par b) Es prioritzar\u224? la utilitzaci\u243? de tovalles d\u146?un sol \u250?s o, en cas contrari, es canviar\u224? entre serveis amb diferents clients o clientes i s\u146?efectuar\u224? una llavada mec\u224?nica amb un cicle a m\u233?s de 60 graus o m\u232?tode equivalent.\par c) Es procurar\u224? evitar l\u146?\u250?s de cartes d\u146?\u250?s com\u250? i es promour\u224? l\u146?\u250?s de dispositius electr\u242?nics propis, pissarres, cartells o altres mitjans similars.\par \par d) Els elements auxiliars del servei, com la vaixella, la cristalleria, els jocs de coberts o les tovalles, entre altres, s\u146?emmagatzemaran en recintes tancats i, si aix\u242? no fora possible, lluny de zones de pas de la clientela i dels treballadors i treballadores.\par e) Es prioritzar\u224? l\u146?\u250?s de productes monodosi d\u146?un sol \u250?s, o el seu servei en altres formats sota petici\u243? del client, per a dispensaci\u243? de tovallons, escuradents, vinagreres, setrills i altres utensilis similars.\par f) En els establiments que disposen de zones d\u146?autoservei, haur\u224? d\u146?evitar-se la manipulaci\u243? directa dels productes per part dels clients, per la qual cosa haur\u224? de prestar el servei un treballador o treballadora de l\u146?establiment, excepte en el cas que es tracte de productes envasats pr\u232?viament.\par L\u146?establiment podr\u224? implementar altres mesures de prevenci\u243? equivalents a les anteriorment descrites, sempre que s\u146?apliquen sobre la base de procediments d\u146?higiene i prevenci\u243? de risc de contagi enfront de Covid-19. Les mesures de prevenci\u243? alternatives proposades per l\u146?establiment es comunicaran a l\u146?autoritat sanit\u224?ria perqu\u232? les avalue.\par \par g) El personal que realitze el servei en taula i en barra ha de mantindre la dist\u224?ncia de seguretat amb el client o la clienta i aplicar els procediments d\u146?higiene i prevenci\u243? necessaris per a evitar el risc de contagi. En qualsevol cas, ser\u224? obligatori l\u146?\u250?s de mascareta pel personal en la preparaci\u243? d\u146?aliments preparats per al consum, durant les tasques d\u146?emplatat i en l\u146?atenci\u243? al p\u250?blic.\par h) Ser\u224? possible la pres\u232?ncia de premsa escrita di\u224?ria a la disposici\u243? de la clientela sempre que la ubicaci\u243? i la lectura siga en un espai espec\u237?fic, els usuaris realitzen una adequada higiene de mans abans i despr\u233?s de cada \u250?s, utilitzen mascareta i es tiren tots els exemplars al final de la jornada.\par i) No est\u224? perm\u233?s, per motius sanitaris, l\u146?\u250?s compartit de la xixa, tamb\u233? coneguda com catximba, hookah, pipa oriental o pipa d\u146?aigua, tant en l\u146?exterior com l\u146?interior dels establiments.\par En el cas de l\u146?\u250?s individualitzat d\u146?aquestes, l\u146?establiment haur\u224? d\u146?establir mesures preventives addicionals per a la neteja i desinfecci\u243? d\u146?aquestes entre un client i un altre, els accessoris de la pipa o catximba, com ara el filtre i la m\u224?nega seran d\u146?un sol \u250?s individual i s\u146?haur\u224? d\u146?entregar al consumidor o consumidora final en l\u146?embalatge original, i tirar-se despr\u233?s del seu \u250?s. Despr\u233?s de cada neteja, les pipes d\u146?aigua o catximbes quedaran reservades en un lloc espec\u237?fic, destinat per a aix\u242?, que es trobe apartat de zones de treball i del tr\u224?nsit de persones.\par \par Els consumidors i consumidores respectaran les mesures de distanciament i higiene durant l\u146?acte de fumar\u187?.\par \par 3r. Es modifica el punt a de l\u146?apartat 2.5.1, relatiu a \u171?Mesures addicionals d\u146?higiene i prevenci\u243? en la celebraci\u243? d\u146?actes de culte religi\u243?s\u187? de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?a) Garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres i l\u146?\u250?s de mascareta\u187?.\par \par 4t. Es modifica el punt 1 de l\u146?apartat 3.1.2, relatiu a \u171?Llocs de culte\u187? de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?1. L\u146?assist\u232?ncia a llocs de culte no podr\u224? superar el 75\u160?% d\u146?aforament. L\u146?aforament m\u224?xim haur\u224? de publicar-se en un lloc visible de l\u146?espai destinat al culte. S\u146?haur\u224? de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres i l\u146?\u250?s de mascareta.\par 2. En el sup\u242?sit de celebraci\u243? d\u146?actes de culte en l\u146?exterior dels edificis o en la via p\u250?blica l\u146?aflu\u232?ncia dels quals estiga previst que supere les 50 persones, estar\u224? supeditada a la pr\u232?via posada en coneixement per part de les persones organitzadores a l\u146?autoritat municipal. En el sup\u242?sit que estiga previst que supere les 150 persones, a m\u233?s, ser\u224? preceptiva l\u146?obtenci\u243? pr\u232?via d\u146?autoritzaci\u243? municipal, que resoldr\u224? sobre la base de la situaci\u243? epidemiol\u242?gica del moment i l\u146?establiment, per part de l\u146?organitzaci\u243?, de les suficients mesures de seguretat d\u146?acord amb les especificacions i exig\u232?ncies t\u232?cniques vigents.\u187?\par \par 5\u233?. Es modifica el punt 1 de l\u146?apartat 3.1.3 relatiu a \u171?Cerim\u242?nies nupcials\u187? de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?1. Les cerim\u242?nies nupcials podran realitzar-se en tota mena d\u146?instal\u183?lacions, p\u250?bliques o privades, ja siga en espais lliures a l\u146?aire lliure o espais tancats, sempre que no se supere el 75\u160?% de l\u146?aforament que tenen. S\u146?haur\u224? de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres i l\u146?\u250?s de mascareta.\par Quan les cerim\u242?nies se celebren en l\u146?interior de llocs de culte, s\u146?aplicaran les normes que preveu l\u146?apartat anterior\u187?.\par \par 6\u233?. Es modifica l\u146?apartat 3.2.2 de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.2.2. Mesures en l\u146?\u224?mbit docent universitari.\par 1. Fins al 31 d\u146?agost de 2020, continuaran sent aplicables les normes que recull l\u146?article 12 del Decret 8/2020, de 13 de juny, del president de la Generalitat, de regulaci\u243? i flexibilitzaci\u243? de determinades restriccions, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, establides durant la declaraci\u243? de l\u146?estat d\u146?alarma, en aplicaci\u243? de la fase 3 del Pla per a la transici\u243? cap a una nova normalitat (DOGV 8835, 13.06.2020).\par \par 2. Durant el curs 2020-2021, sempre que les condicions sanit\u224?ries ho permeten, es procurar\u224? que les activitats acad\u232?miques es duguen a terme amb el grau m\u233?s alt de participaci\u243? presencial possible.\par 3. L\u146?aforament de l\u146?aula ser\u224?, com a m\u224?xim, d\u146?un 75\u160?%.\par 4. L\u146?aforament dels laboratoris docents es limitar\u224? a una persona per cada 2,25\u160?m\u178? i s\u146?utilitzar\u224? mascareta en tot moment.\par 6. En el cas que una persona advertisca s\u237?mptomes, en el centre docent, durant el per\u237?ode d\u146?activitats (tos, febre, dificultat per a respirar, etc.), haur\u224? d\u146?abandonar el centre i contactar de manera immediata amb el seu centre de salut, o ser\u224? traslladada en cas necessari a una sala d\u146?a\u239?llament habilitada a aquest efecte fins que reba l\u146?assist\u232?ncia necess\u224?ria dels serveis sanitaris. Aquesta sala comptar\u224? amb les mesures de seguretat i higiene que marca el Ministeri de Sanitat per a aquests casos.\par \par 7. La Conselleria d\u146?Innovaci\u243?, Universitats, Ci\u232?ncia i Societat Digital, en coordinaci\u243? amb la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, i les universitats de la Comunitat Valenciana, desenvoluparan el protocol d\u146?actuaci\u243? de cara al comen\u231?ament del curs universitari, sempre respectant l\u146?autonomia universit\u224?ria\u187?.\par \par 7\u233?. Es modifica l\u146?apartat 3.3 de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.3. Mesures relatives a activitats de temps lliure i oci lliure de la poblaci\u243? infantil i juvenil i parcs infantils recreatius\par 1. Les activitats d\u146?oci educatiu, temps lliure i parcs infantils recreatius destinats a la poblaci\u243? infantil i juvenil hauran de complir les seg\u252?ents mesures de seguretat i higiene:\par a) Quan es duguen a terme a l\u146?aire lliure, es limita el nombre de persones participants a 300, inclosos els monitors i monitores.\par b) Quan es duguen a terme en espais tancats, es limita el nombre de participants al 75\u160?% de la capacitat m\u224?xima habitual de l\u146?activitat, amb un m\u224?xim de 100 persones participants, inclosos els monitors i monitores, llevat que existisca separaci\u243? f\u237?sica d\u146?espais.\par En els dos casos, durant el desenvolupament de les activitats, els participants s\u146?organitzaran en grups de fins a un m\u224?xim de 20 persones, inclosos els monitors i monitores.\par 2. En els parcs infantils recreatius a l\u146?aire lliure, castells inflables, tobogans i altres jocs infantils, hauran de respectar-se les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries per a la prevenci\u243? de la Covid-19, mantindre la neteja almenys di\u224?riament i limitar l\u146?aforament al 75\u160?%, aix\u237? com la dist\u224?ncia de seguretat d\u146?1,5 metres, excepte persones convivents o pertanyents al mateix grup.\par 3. Els locals d\u146?oci infantil en espais tancats hauran de garantir la neteja cont\u237?nua i que no es produ\u239?sca intercanvi d\u146?objectes entre les persones usu\u224?ries.\par 4. Es podran realitzar activitats entre grups, respectant les mesures de protecci\u243? i dist\u224?ncia definides en els protocols.\par 5. Tant les persones participants, empleades, inclosos les i els monitors, com les persones acompanyants, hauran de fer \u250?s de la mascareta en tot moment\u187?.\par \par 8\u233?. Es modifica l\u146?apartat 3.4 de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.4 Mesures relatives a establiments i locals comercials minoristes i de prestaci\u243? de serveis assimilats.\par 3.4.1 Establiments i locals comercials minoristes i d\u146?activitats de serveis professionals que no formen part de centres i parcs comercials.\par \par 1. Els establiments i locals comercials minoristes i d\u146?activitats de serveis professionals, amb independ\u232?ncia de la superf\u237?cie \u250?til d\u146?exposici\u243? i venda que tinguen, han de complir tots els requisits seg\u252?ents:\par a) Que es redu\u239?sca al 75\u160?% l\u146?aforament total en els establiments i locals.\par b) En el cas d\u146?establiments o locals distribu\u239?ts en diverses plantes, la pres\u232?ncia de clientela en cada una d\u146?aquestes haur\u224? de guardar aquesta mateixa proporci\u243?.\par c) La clientela i el personal treballador haur\u224? de fer \u250?s de la mascareta en tot moment.\par 2. En el cas dels mercats que desenvolupen la seua activitat en la via p\u250?blica a l\u146?aire lliure o de venda no sedent\u224?ria (mercats ambulants), s\u146?ha de garantir la limitaci\u243? al 75\u160?% dels llocs habituals o autoritzats. Els ajuntaments podran augmentar la superf\u237?cie habilitada o habilitar m\u233?s dies per a l\u146?exercici d\u146?aquesta activitat, de manera que es produ\u239?sca un efecte equivalent a la limitaci\u243? esmentada.\par Els espais habilitats per a la realitzaci\u243? d\u146?aquests mercats hauran d\u146?estar delimitats amb cintes d\u146?obres, barreres o qualsevol altre mitj\u224? que permeta marcar clarament els l\u237?mits de l\u146?espai, de manera que permeta limitar l\u146?aflu\u232?ncia de clients i clientes i s\u146?assegure l\u146?aforament perm\u233?s. Es podr\u224? establir un \u250?s diferenciat per a l\u146?entrada i l\u146?eixida.\par \par Els ajuntaments han d\u146?establir requisits de distanciament entre llocs amb l\u146?objectiu de mantindre la dist\u224?ncia de seguretat entre treballadors, clients i vianants, que hauran de fer \u250?s de la mascareta en tot moment\u187?\par .\par Una vegada finalitzada l\u146?activitat de venda i recollits tots els llocs, es procedir\u224? a netejar i desinfectar s\u242?ls i superf\u237?cies de tot el recinte on s\u146?haja desenvolupat el mercat, aix\u237? com els accessos i les zones d\u146?eixida.\par \par 3.4.2. Centres i parcs comercials.\par 1. Els centres i parcs comercials, incloses les seues zones comunes i recreatives, no podran superar el 75\u160?% de l\u146?aforament, d\u146?acord amb els aforaments determinats en el pla d\u146?autoprotecci\u243? de cada centre o parc comercial.\par 2. S\u146?evitaran les aglomeracions de persones que comprometen el compliment dels aforaments en les zones comunes i recreatives, com poden ser zones infantils, ludoteques o \u224?rees de descans.\par 3. S\u146?haur\u224? de procedir di\u224?riament a la neteja i desinfecci\u243? de les zones comunes i zones recreatives dels centres i parcs comercials, d\u146?acord amb el que estableix l\u146?apartat de mesures generals d\u146?higiene i prevenci\u243?, tant abans de l\u146?obertura al p\u250?blic i despr\u233?s del tancament, com de manera regular durant l\u146?horari d\u146?obertura, i s\u146?ha de prestar especial atenci\u243? a les \u224?rees de contacte de les zones comunes, com ara s\u242?ls, aparadors, jocs de les zones infantils i bancs o cadires.\par \par 4. El personal del centre o parc comercial vetlar\u224? perqu\u232? es respecte la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat i evitar\u224? la formaci\u243? de grups nombrosos i aglomeracions, i prestar\u224? especial atenci\u243? a les zones d\u146?escales mec\u224?niques, ascensors, zones comunes de pas i zones recreatives.\par \par 5. En la zona d\u146?aparcament, a m\u233?s de la desinfecci\u243? continuada dels punts de contactes habituals i llocs a disposici\u243? de l\u146?abast del client o la clienta de gel hidroalcoh\u242?lic, es fomentar\u224? el pagament per mitjans electr\u242?nics sense contacte.\par 6. En cas necessari, s\u146?utilitzaran barreres o sistemes de senyalitzaci\u243? equivalents per a un millor control dels accessos i gesti\u243? de les persones a l\u146?efecte d\u146?evitar qualsevol aglomeraci\u243?.\par Preferiblement, sempre que el centre o parc comercial dispose de dos o m\u233?s accessos, es recomana establir un \u250?s diferenciat per a l\u146?entrada i l\u146?eixida, de manera que es redu\u239?sca el risc de formaci\u243? d\u146?aglomeracions.\par 7. S\u146?hauran d\u146?establir sistemes que permeten el recompte i control de l\u146?aforament, de manera que aquest no se supere en cap moment, i que haur\u224? d\u146?incloure els mateixos treballadors i treballadores.\par 8. La clientela i el personal treballador haur\u224? de fer \u250?s de la mascareta en tot moment\u187?.\par \par 9\u233?. Es modifica l\u146?apartat 3.5 de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.5 Mesures relatives als establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243?.\par \par Els establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243? per a consum en el local no podran superar el 75\u160?% del seu aforament i hauran de complir les condicions seg\u252?ents:\par a) El consum dins del local podr\u224? realitzar-se assegut en taula, o agrupacions de taules, preferentment mitjan\u231?ant reserva pr\u232?via. Haur\u224? d\u146?assegurar-se el manteniment de la deguda dist\u224?ncia f\u237?sica d\u146?1,5 metres entre les taules o, si \u233?s el cas, agrupacions de taules, permetent que es respecte la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat interpersonal.\par b) Es pot consumir en barra sempre que es garantisca la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre clients o clientes o, si \u233?s el cas, grups de clients.\par c) A les terrasses a l\u146?aire lliure dels establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243?, l\u146?aforament ser\u224? fins al 100\u160?% de les taules permeses, sempre que es puga assegurar el manteniment de la deguda dist\u224?ncia f\u237?sica d\u146?1,5 metres entre les taules o, si \u233?s el cas, agrupacions de taules, permetent que es respecte la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat interpersonal. A aquest efecte, es consideren terrassa a l\u146?aire lliure tot espai no cobert o tot espai que, estant cobert, estiga envoltat lateralment per un m\u224?xim de dues parets, murs o paraments.\par d) L\u146?ocupaci\u243? m\u224?xima ser\u224? de 20 persones per taula o agrupaci\u243? de taules.\par e) Les activitats d\u146?hostaleria i restauraci\u243? que es realitzen a les platges, incloses les descobertes, amb concessi\u243? o autoritzaci\u243? d\u146?ocupaci\u243? o aprofitament del domini p\u250?blic maritimoterrestre, es regiran pel que estableixen els apartats anteriors, sense perjudici del que disposa la legislaci\u243? sectorial aplicable.\par f) Els locals de discoteques i bars d\u146?oci nocturn no podran superar un ter\u231? de l\u146?aforament que tenen per a consum a l\u146?interior del local.\par El consum dins del local podr\u224? realitzar-se assegut en taula, o agrupacions de taules, preferentment mitjan\u231?ant reserva pr\u232?via. Haur\u224? d\u146?assegurar-se el manteniment de la deguda dist\u224?ncia f\u237?sica d\u146?1,5 metres entre les taules o, si \u233?s el cas, agrupacions de taules, permetent que es respecte la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat interpersonal. Es podr\u224? romandre dret sempre que les persones es mantinguen en el mateix espai que l\u146?assignat al seient.\par En els locals que disposen de terrasses a l\u146?aire lliure, l\u146?aforament ser\u224? fins al 75\u160?% de les taules permeses, sempre que es puga assegurar el manteniment de la deguda dist\u224?ncia f\u237?sica d\u146?1,5 metres entre les taules o, si \u233?s el cas, agrupacions de taules, permetent que es respecte la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat interpersonal. Es considera terrassa a l\u146?aire lliure tot espai no cobert o tot espai que, estant cobert, estiga envoltat lateralment per un m\u224?xim de dues parets, murs o paraments.\par \par h) Es far\u224? \u250?s de la mascareta quan no s\u146?estiga consumint.\par \par 10\u233?. Es modifica l\u146?apartat 3.6.2 de l\u146?annex I relatiu a \u171?Mesures relatives a les zones comunes d\u146?hotels i allotjaments tur\u237?stics\u187? de l\u146?acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par 2. Als serveis d\u146?hostaleria i restauraci\u243? dels hotels i allotjaments tur\u237?stics els ser\u224? aplicable el que disposa aquest acord, especialment les mesures relatives als establiments d\u146?hostaleria i restauraci\u243?\u187?.\par \par \par 11\u233?. Es modifica l\u146?apartat 3.7 de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.7. Mesures relatives a les activitats i equipaments culturals\par 3.7.1. Biblioteques i arxius\par 1. A les biblioteques, tant de titularitat p\u250?blica com privada, podran dur-se a terme activitats culturals i d\u146?estudi en sala, sempre que no se supere l\u146?aforament del 75\u160?%, es donen les condicions necess\u224?ries, segons el parer de la direcci\u243? de la biblioteca, i es mantinga la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres. L\u146?\u250?s de la mascareta ser\u224? obligatori en tot moment.\par 2. Es podr\u224? fer \u250?s dels ordinadors i mitjans inform\u224?tics de les biblioteques destinats a l\u146?\u250?s p\u250?blic de la ciutadania, aix\u237? com de cat\u224?legs d\u146?acc\u233?s p\u250?blic en l\u237?nia, cat\u224?legs en fitxes de la biblioteca o publicacions electr\u242?niques. Tots aquests elements hauran de netejar-se i desinfectar-se despr\u233?s de cada \u250?s.\par 3. Es permet el pr\u233?stec interbibliotecari entre les biblioteques situades a la Comunitat Valenciana. Els materials retornats per les persones usu\u224?ries romandran retirats durant almenys 72 hores.\par 4. En el cas dels arxius, s\u146?ha de mantindre igualment la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre usuaris i usu\u224?ries i l\u146?\u250?s de m\u224?scares.\par \par 5. En les depend\u232?ncies de les biblioteques s\u146?instal\u183?laran cartells i altres documents informatius sobre les mesures higi\u232?niques i sanit\u224?ries per a fer un \u250?s correcte dels serveis bibliotecaris. La informaci\u243? oferida haur\u224? de ser clara i exposar-se en els llocs m\u233?s visibles, com llocs de taulells i entrada de la biblioteca.\par 6. Quant als serveis de prelectors i infantil, els menors de dotze anys hauran d\u146?estar en tot moment acompanyats dels seus pares o tutors per a responsabilitzar-se del compliment de les normes.\par 3.7.2. Museus i sales d\u146?exposicions.\par 1. Els museus i sales d\u146?exposicions, de qualsevol titularitat i gesti\u243?, poden acollir tant visites p\u250?bliques com la realitzaci\u243? d\u146?activitats culturals, com per exemple activitats educatives, confer\u232?ncies, tallers i concerts, sempre que no se supere el 75\u160?% de l\u146?aforament autoritzat per a cada una de les sales i espais tancats del museu i de les sales d\u146?exposicions. L\u146?\u250?s de les mascaretes ser\u224? obligatori en tot moment.\par \par 2. Les visites guiades o xarrades entorn de peces o similars poden dur-se a terme sempre que es mantinguen les limitacions que preveu el punt anterior i no se superen les trenta persones.\par 3. Els l\u237?mits que preveuen els punts anteriors han de ser objecte de control tant en la venda en taquilles com en la venda en l\u237?nia d\u146?entrades. Per a aix\u242?, si fora necessari, cada museu posar\u224? a la disposici\u243? del p\u250?blic un nombre m\u224?xim d\u146?entrades per trams horaris.\par 4. El personal d\u146?atenci\u243? al p\u250?blic controlar\u224? l\u146?aforament i la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, tant en les zones de circulaci\u243? com en zones d\u146?acc\u233?s i espera.\par 5. Podr\u224? fer-se \u250?s dels elements museogr\u224?fics interactius que es consideren necessaris per a l\u146?aprenentatge, sempre que es garantisca la neteja i desinfecci\u243? permanent d\u146?aquests, i es dispose de gel hidroalcoh\u242?lic a l\u146?abast dels usuaris i usu\u224?ries.\par 6. Es promouran les activitats que eviten la proximitat f\u237?sica entre les persones participants i prevaldran les activitats de realitzaci\u243? aut\u242?noma.\par Aix\u237? mateix, quan el format de l\u146?activitat ho permeta, s\u146?habilitaran canals de participaci\u243? no presencial, com per exemple la retransmissi\u243? en directe o la gravaci\u243? per a comunicaci\u243? p\u250?blica digital, i es refor\u231?ar\u224? el disseny de recursos educatius, cient\u237?fics i divulgatius de car\u224?cter digital.\par 3.7.3 Visites i altres activitats culturals en monuments i altres equipaments culturals.\par 1. Els monuments i altres equipaments culturals seran accessibles per al p\u250?blic per a visites individuals, de convivents o de grups de fins a trenta persones, sempre que no se supere el 75\u160?% de l\u146?aforament autoritzat i fent \u250?s de la mascareta.\par 2. Podran dur-se a terme altres activitats culturals diferents de les visites, amb les limitacions regulades en el punt anterior.\par 3. Els l\u237?mits que preveu aquest article seran objecte de control tant en la venda en taquilles com en la venda en l\u237?nia d\u146?entrades, aix\u237? com pels serveis d\u146?atenci\u243? al p\u250?blic. Si fora necessari, cada monument o equipament cultural posar\u224? a la disposici\u243? del p\u250?blic un nombre m\u224?xim d\u146?entrades per trams horaris.\par 4. En tots els accessos es col\u183?locaran cartells amb normes i recomanacions espec\u237?fiques per al p\u250?blic. Aix\u237? mateix, s\u146?haur\u224? de procedir a la instal\u183?laci\u243? d\u146?elements de senyalitzaci\u243? amb indicacions sobre la dist\u224?ncia de seguretat per a evitar que es formen cues o aglomeracions en l\u146?entrada o eixida dels immobles.\par 3.7.4 Cinemes, teatres, auditoris, circs de carpa, locals i espais tancats, aix\u237? com en els recintes i espais oberts, tots destinats a actes i espectacles culturals.\par 1. Els cinemes, teatres, auditoris, circs de carpa i, en general, locals i espais tancats, aix\u237? com els recintes i espais oberts, tots destinats a actes i espectacles culturals, podran desenvolupar la seua activitat limitant la seua ocupaci\u243? al 75\u160?% de l\u146?aforament autoritzat per a cada espai, sempre que es mantinga la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres. La dist\u224?ncia m\u237?nima no s\u146?aplicar\u224? en cas de grups formats per persones convivents.\par 2. En tots els casos s\u146?hauran d\u146?adoptar addicionalment les mesures seg\u252?ents:\par a) Portar un registre dels assistents o efectuar una preassignaci\u243? de localitats.\par b) Informar el p\u250?blic de les mesures de prevenci\u243?, especialment les d\u146?higiene, per a la qual cosa demanaran la seua col\u183?laboraci\u243? abans de comen\u231?ar l\u146?espectacle i vetlaran pel seu compliment durant aquest.\par c) Netejar i desinfectar abans de la celebraci\u243? de l\u146?espectacle les entrades i eixides del recinte o la instal\u183?laci\u243? on es desenvolupar\u224? aquest, aix\u237? com totes les escales d\u146?acc\u233?s i superf\u237?cies on se situaran les persones assistents i els intervinents en l\u146?espectacle. En cas de realitzar diverses funcions, es dur\u224? a terme la neteja i desinfecci\u243? abans de cada funci\u243?.\par d) Netejar i desinfectar totes les superf\u237?cies i instruments amb els quals puguen entrar en contacte les persones intervinents abans de cada espectacle o amb antelaci\u243? a cada assaig.\par e) Realitzar l\u146?obertura de portes amb l\u146?antelaci\u243? suficient per a permetre l\u146?acc\u233?s escalonat i efectuar l\u146?eixida del p\u250?blic tamb\u233? de manera escalonada. En els dos casos, es mantindr\u224? la dist\u224?ncia entre persones i ser\u224? obligatori l\u146?\u250?s de mascaretes.\par f) En els espectacles en qu\u232? hi haja pauses, cal establir una duraci\u243? suficient d\u146?aquestes per a permetre que l\u146?eixida i l\u146?entrada durant el descans siga escalonada i amb els mateixos condicionaments que l\u146?entrada i eixida del p\u250?blic.\par g) Facilitar l\u146?agrupaci\u243? de convivents i procurar el manteniment de la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal entre les persones que estiguen treballant i el p\u250?blic.\par h) En el cas d\u146?activitats que es realitzen en recintes i espais oberts, desinfectar amb els productes recomanats per les autoritats sanit\u224?ries les rodes dels vehicles que transporten persones intervinents, mobiliaris, equips o qualsevol utensili, si aquests entren al recinte o la instal\u183?laci\u243? on tindr\u224? lloc l\u146?espectacle.\par i) L\u146?organitzaci\u243? haur\u224? de disposar d\u146?un pla de conting\u232?ncia Covid-19.\par j) En cas de detectar-se casos de malaltia compatible per Covid-19 en algun treballador o treballadora que haja intervingut en aquestes, els responsables de l\u146?organitzaci\u243? i el Servei de Prevenci\u243? de Riscos Laborals col\u183?laboraran amb el sistema sanitari en el que siga necessari per a controlar i seguir els casos i contactes.\par 3. No est\u224? perm\u233?s l\u146?intercanvi d\u146?objectes amb el p\u250?blic assistent i l\u146?\u250?s de lavabos haur\u224? de seguir les recomanacions que estableix el punt 2.1.f de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny de 2020, del Consell, sobre mesures de prevenci\u243? front a la Covid-19.\par 3.7.5. Mesures preventives addicionals per als espectacles itinerants\par \par En el cas d\u146?espectacles itinerants, s\u146?adoptaran les mesures espec\u237?fiques seg\u252?ents:\par 1. Espectacles itinerants de \u171?desfilada\u187?: s\u146?establiran recorreguts per a distribuir el p\u250?blic amb la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal d\u146?1,5 metres al llarg de l\u146?itinerari, aix\u237? com la distribuci\u243? d\u146?aquest en zones limitades, i s\u146?evitaran carrers estrets i llocs propensos a les aglomeracions.\par 2. Espectacles itinerants en els quals p\u250?blic i espectacle es mouen al mateix temps: no es permet l\u146?intercanvi ni la inclusi\u243? dels espectadors i espectadores.\par 3.7.6. Concerts i festivals amb espai de ball\par 1. Els concerts i festivals amb espai de ball es realitzaran en espais delimitats amb un aforament m\u224?xim del 75\u160?% de la seua capacitat i assegurant la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres i l\u146?\u250?s obligatori de mascaretes.\par 2. Es prioritzaran les entrades en l\u237?nia i es portar\u224? un registre de les persones assistents o es preassignaran les localitats.\par 3. L\u146?\u250?s de la mascareta ser\u224? obligatori en tot moment.\par 4. Es realitzar\u224? l\u146?obertura de portes amb l\u146?antelaci\u243? suficient per a permetre l\u146?acc\u233?s escalonat i efectuar l\u146?eixida del p\u250?blic tamb\u233? de manera escalonada.\par 5. S\u146?haur\u224? d\u146?informar les persones assistents de les mesures de prevenci\u243?, especialment de les d\u146?higiene, en l\u146?entrada i abans de cada concert, i es vetlar\u224? perqu\u232? aquestes es complisquen.\par 6. En espais tancats, les persones assistents podran estar dretes sempre que es mantinguen en el mateix espai assignat al seu seient.\par 7. En espais oberts, les persones assistents podran estar dretes sempre que es mantinguen en el mateix espai assignat al seu seient. Hauran d\u146?establir-se zones delimitades separades entre si amb l\u237?mit m\u224?xim de 200 persones en cada zona.\par 8. L\u146?organitzaci\u243? haur\u224? de disposar d\u146?un pla de conting\u232?ncia Covid-19.\par 9. En cas de detectar-se casos de malaltia compatible per Covid-19 en algun treballador o treballadora que haja intervingut en aquestes, els responsables de l\u146?organitzaci\u243? i el Servei de Prevenci\u243? de Riscos Laborals col\u183?laboraran amb el sistema sanitari en el que siga necessari per a controlar i seguir els casos i contactes.\par 10. L\u146?\u250?s de lavabos s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar al que estableix el punt 2.1.f de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny de 2020, del Consell, sobre mesures de prevenci\u243? front a la Covid-19.\par 3.7.7 Esdeveniments populars\par L\u146?organitzaci\u243? d\u146?actes festius, trobades o esdeveniments populars per part d\u146?associacions culturals o similars l\u146?aflu\u232?ncia dels quals estiga previst que supere les 50 persones, estar\u224? supeditada a la pr\u232?via posada en coneixement per part de les persones organitzadores a l\u146?autoritat municipal. En el sup\u242?sit que estiga previst que supere les 150 persones, a m\u233?s, ser\u224? preceptiva l\u146?obtenci\u243? pr\u232?via d\u146?autoritzaci\u243? municipal, que resoldr\u224? sobre la base de la situaci\u243? epidemiol\u242?gica del moment i l\u146?establiment per part de l\u146?organitzaci\u243? de les suficients mesures de seguretat d\u146?acord amb les especificacions i exig\u232?ncies t\u232?cniques vigents.\par \par En tots els esdeveniments populars, siga quina siga l\u146?aflu\u232?ncia prevista, tant en espais a l\u146?aire lliure com en llocs tancats, s\u146?establir\u224? la delimitaci\u243? de l\u146?espai m\u224?xim amb un l\u237?mit d\u146?aforament del 75\u160?%. Aix\u237? mateix, s\u146?han d\u146?assenyalar els llocs on poden situar-se les persones participants i els llocs que han de romandre lliures per a assegurar el compliment de la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal d\u146?1,5 metres, excepte en el cas de convivents. L\u146?\u250?s de la mascareta ser\u224? obligatori en tot moment. L\u146?organitzaci\u243? facilitar\u224? a les persones assistents gels hidroalcoh\u242?lics desinfectants.\par 3.7.8. Places, recintes i instal\u183?lacions taurines\par 1. Totes les places, recintes i instal\u183?lacions taurines a l\u146?aire lliure podran desenvolupar la seua activitat sempre que disposen de butaques preassignades i no se supere el 50\u160?% de l\u146?aforament autoritzat i, en tot cas, un m\u224?xim de 800 persones, respectant la dist\u224?ncia interpersonal d\u146?1,5 metres i l\u146?\u250?s de mascareta.\par 2. En el cas que en els recintes i les instal\u183?lacions taurines es presten serveis d\u146?hostaleria i restauraci\u243?, caldr\u224? ajustar-se al que preveu en l\u146?apartat 3.5 d\u146?aquest acord\u187?.\par \par 12\u233?. Es modifica l\u146?\u250?ltim par\u224?graf del punt 5 de l\u146?apartat 3.9.2, relatiu a \u171?Centres recreatius tur\u237?stics, zool\u242?gics i aquaris\u187? de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?S\u146?ha de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat entre la clientela en les zones de cua, embarcament i desembarcament a les atraccions, amb marques en el s\u242?l, o mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s de balises, cartelleria i senyalitzaci\u243?. S\u146?haur\u224? de respectar aquesta dist\u224?ncia de seguretat i l\u146?\u250?s de mascareta\u187?.\par \par \par 13\u233?. Es modifica l\u146?apartat 3.10.1, relatiu a \u171?Mesures relatives a congressos, trobades, reunions de negoci, confer\u232?ncies i esdeveniments\u187? de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?1. La celebraci\u243? de congressos, trobades, reunions de negoci, confer\u232?ncies i esdeveniments, promoguts per qualssevol entitats de naturalesa p\u250?blica o privada, es duran a terme sense superar en cap cas el 75\u160?% de l\u146?aforament dels pavellons de congressos, sales de confer\u232?ncies o multiusos, i altres establiments i instal\u183?lacions similars, incloent-hi les de les institucions firals de la Comunitat Valenciana i respectant el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima interpersonal d\u146?1,5 metres i l\u146?\u250?s de mascareta\u187?.\par \par 14\u233?. Es modifica l\u146?apartat 3.15 de l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.15 Mesures relatives a transport tur\u237?stic de passatgers i navegaci\u243? de recreaci\u243?\par 3.15.1. Transport tur\u237?stic de passatgers.\par 1. Els empresaris, empres\u224?ries i professionals que duguen a terme l\u146?activitat de transport tur\u237?stic de passatgers en vaixells i embarcacions que no siguen vaixells de passatger tipus creuer, i que naveguen i fondegen en les aig\u252?es adjacents al territori de la Comunitat Valenciana, hauran d\u146?assegurar-se que el passatge i les persones a bord complisquen amb les mesures higi\u232?niques i sanit\u224?ries que preveu aquest acord, especialment pel que fa a l\u146?exercici de l\u146?activitat laboral, professional i empresarial.\par 2. Els empresaris, empres\u224?ries i professionals que duguen a terme l\u146?activitat de transport tur\u237?stic de passatgers adoptaran les mesures necess\u224?ries per a assegurar l\u146?embarcament i desembarcament del passatge de manera ordenada i observant en tot moment les mesures sanit\u224?ries aplicables.\par 3. L\u146?ocupaci\u243? de vaixells i embarcacions dedicats al transport tur\u237?stic es podr\u224? realitzar al 100\u160?% del seu aforament sempre. L\u146?\u250?s de la mascareta ser\u224? obligatori en tot moment.\par 3.15.2. Navegaci\u243? de recreaci\u243? i activitats n\u224?utiques.\par 1. A bord de les embarcacions dedicades a la navegaci\u243? de recreaci\u243? es podr\u224? ocupar el 100\u160?% del seu aforament.\par 2. En totes les activitats que preveu aquest apartat hauran d\u146?adoptar-se les mesures de desinfecci\u243? i normes de salut i higiene previstes en aquest acord que siguen aplicables a vaixells i embarcacions de recreaci\u243?, motos n\u224?utiques i artefactes n\u224?utics de recreaci\u243?.\par 3. Durant la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques de navegaci\u243? per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols de recreaci\u243? que requerisquen l\u146?\u250?s d\u146?embarcacions de recreaci\u243?, les persones a bord de l\u146?embarcaci\u243? seran del 100\u160?% de les autoritzades en els certificats de l\u146?embarcaci\u243?, sense que en cap cas es puga sobrepassar el nombre d\u146?alumnes especificat en l\u146?article 15.8 del Reial decret 875/2014, de 10 d\u146?octubre, pel qual es regulen les titulacions n\u224?utiques per al govern de les embarcacions de recreaci\u243?\u187?.\par \par \par 15\u233?. S\u146?addiciona un apartat 3.16 en l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.16 Mesures preventives addicionals en activitats formatives en acad\u232?mies, autoescoles, centres privats d\u146?ensenyament no reglat (excepte escoles de m\u250?sica o dansa) i centres de formaci\u243?.\par 1. L\u146?activitat que es realitze en acad\u232?mies, autoescoles, centres privats d\u146?ensenyament no reglat i centres de formaci\u243? no inclosos en l\u146?art. 9 del Reial Decret llei 21/2020, de 9 de juny, de mesures urgents de prevenci\u243?, contenci\u243? i coordinaci\u243? per a fer front a la crisi sanit\u224?ria ocasionada per la Covid-19, podr\u224? impartir-se de manera presencial sempre que no se supere un aforament del 75\u160?% del m\u224?xim perm\u233?s i s\u146?adopten mesures per a evitar aglomeracions o coincid\u232?ncia massiva de persones.\par 2. Durant el desenvolupament de l\u146?activitat formativa, haur\u224? de guardar-se, sempre que siga possible, la deguda dist\u224?ncia de seguretat interpersonal.\par 3. En el cas d\u146?utilitzaci\u243? de vehicles, ser\u224? obligatori l\u146?\u250?s de la mascareta per totes les persones ocupants del vehicle, que s\u146?haur\u224? de netejar i desinfectar abans i despr\u233?s de cada \u250?s\u187?.\par \par 16\u233?. S\u146?addiciona un apartat 3.17 en l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.17 Mesures relatives a l\u146?ocupaci\u243? de vehicles de transport terrestre\par 1. En les motocicletes, ciclomotors i vehicles de categoria L en general, que estiguen prove\u239?ts de 2 places homologades \u151?conductor i passatger\u151?, podran viatjar 2 persones.\par 2. En els transports privats complementaris de persones en vehicles de fins a 9 places, inclosa la persona que condueix, podran viatjar tantes persones com places tinga el vehicle.\par 3. En els transports p\u250?blics de viatgers en vehicles de fins a 9 places, inclosa la persona que condueix, es permet ocupar la totalitat de les places posteriors del vehicle, aix\u237? com les oferides en la fila de seients del conductor, quan s\u146?hagen esgotat, pr\u232?viament, les posteriors.\par \par 4. En el transport p\u250?blic discrecional i privat complementari de viatger amb autob\u250?s en qu\u232? totes les persones ocupants hagen d\u146?anar assegudes, es podran usar la totalitat dels seients. Quan el nivell d\u146?ocupaci\u243? ho permeta, es procurar\u224? la m\u224?xima separaci\u243? entre les persones usu\u224?ries.\par 5. En tots els sup\u242?sits que preveu aquest apartat, ser\u224? obligatori l\u146?\u250?s de mascareta de totes les persones ocupants dels vehicles, excepte quan totes les persones ocupants del vehicle convisquen al mateix domicili\u187?.\par \par \par 17\u233?. S\u146?addiciona un apartat 3.18 en l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.18 Ensenyament art\u237?stic reglat en conservatoris i centres autoritzats, ensenyament no reglat en escoles o acad\u232?mies de m\u250?sica o dansa, i activitat formativa d\u146?agrupacions musicals en general (orquestres, bandes...) i companyies de dansa i en escoles de teatre.\par 1. L\u146?ensenyament que es recull en aquest apartat podr\u224? impartir-se amb la limitaci\u243? del 75\u160?% de l\u146?aforament.\par 2. En la configuraci\u243? de la zona d\u146?interpretaci\u243? musical o coral, la separaci\u243? m\u237?nima ser\u224? d\u146?1,5 metres, entre qualsevol dels seus membres, aix\u237? com entre int\u232?rprets i altres (director/a, abanderats/ades, ajudants per a pas de partitures, t\u232?cnics de so, etc.). En cas de no poder garantir aquesta dist\u224?ncia, s\u146?hauran d\u146?utilitzar mascaretes, per la qual cosa en instruments de vent, metall i altres amb embocadura, la dist\u224?ncia ser\u224? un factor prioritari i limitant d\u146?\u250?s.\par 3. De la mateixa manera, l\u146?activitat de dansa haur\u224? de preveure en la mesura que siga possible la separaci\u243? d\u146?1,5 metres. En cas de no poder garantir aquesta dist\u224?ncia, s\u146?hauran d\u146?utilitzar mascaretes. Es limitaran en la mesura que siga possible pr\u224?ctiques que impliquen contacte dels int\u232?rprets.\par 4. En cas de no poder garantir la dist\u224?ncia de seguretat en el local d\u146?assajos, es recomana realitzar una distribuci\u243? d\u146?aquests segons repertori, per seccions o per cordes instrumentals, com per exemple vent-fusta, vent-metall, percussi\u243?, solistes, cos de ball, etc., per a evitar aglomeracions i reduir els assajos generals.\par 5. S\u146?ha de netejar i desinfectar el mobiliari personal (cadires, faristols, s\u242?l i barres en el cas de dansa) abans i despr\u233?s de fer-ne \u250?s.\par 6. Els instruments, annexos, mobiliari, faristols i partitures seran d\u146?\u250?s individual exclusiu, independentment de qui en tinga la propietat (int\u232?rpret o societat).\par 7. En instruments habitualment compartits (percussi\u243?, pianos i altres), cal programar-ne l\u146?\u250?s per a procedir a la neteja meticulosa, abans i despr\u233?s de cada canvi d\u146?int\u232?rpret musical. En el cas de dansa, els espais compartits per a l\u146?execuci\u243? (s\u242?l i barres de mans, entre altres) s\u146?hauran tamb\u233? de netejar meticulosament, abans i despr\u233?s de cada canvi d\u146?int\u232?rpret.\par 8. Es prestar\u224? especial atenci\u243? a la neteja dels vestuaris i altres zones comunes\u187?.\par \par 18\u233?. S\u146?addiciona un apartat 3.19 en l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.19 Mesures en l\u146?\u224?mbit sanitari.\par 1. El sistema sanitari p\u250?blic disposar\u224? d\u146?un pla de conting\u232?ncia de la Covid-19.\par Tots els centres sanitaris privats hauran de disposar d\u146?un pla de conting\u232?ncia per a la gesti\u243? de situacions d\u146?emerg\u232?ncia relacionades amb la Covid-19.\par 2. Tots els centres, serveis i establiments sanitaris de la Comunitat Valenciana, tant de titularitat p\u250?blica com privada, hauran de notificar els casos detectats de Covid-19 a la Direcci\u243? General de Salut P\u250?blica i Addiccions, mitjan\u231?ant el sistema de vigil\u224?ncia epidemiol\u242?gica de la Comunitat Valenciana. Tamb\u233? hauran de facilitar tota la informaci\u243? que siga requerida per l\u146?autoritat sanit\u224?ria per al control de l\u146?epid\u232?mia, amb la periodicitat i a trav\u233?s del mitj\u224? que s\u146?indique.\par 3. Els laboratoris privats de la Comunitat Valenciana que realitzen proves diagn\u242?stiques per a la detecci\u243? de Covid-19 tindran l\u146?obligaci\u243? d\u146?estar registrats en la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, i de notificar al sistema de vigil\u224?ncia epidemiol\u242?gica els resultats d\u146?aquestes proves.\par La realitzaci\u243? de proves diagn\u242?stiques de detecci\u243? de Covid-19 queda subjecta a prescripci\u243? per facultatiu, d\u146?acord amb les directrius, instruccions i criteris que establisca l\u146?autoritat sanit\u224?ria competent, i s\u146?han de garantir els mitjans necessaris per a completar el proc\u233?s diagn\u242?stic d\u146?infecci\u243? activa per Covid-19, segons els protocols vigents.\par \par Hauran de notificar a la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, com a m\u237?nim una vegada al dia, els casos de Covid-19 confirmats, aix\u237? com el resultat de les proves diagn\u242?stiques que hagen realitzat.\par 4. La Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica podr\u224? requerir la posada a la disposici\u243? d\u146?espais, establiments, allotjaments i altres instal\u183?lacions p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana per a atendre les necessitats sanit\u224?ries que sorgisquen, ocasionades per l\u146?epid\u232?mia de Covid-19.\par Igualment, si la situaci\u243? sanit\u224?ria conseq\u252?\u232?ncia de la pand\u232?mia ho requereix, podr\u224? sol\u183?licitar a entitats o empreses de titularitat privada de la Comunitat Valenciana la cessi\u243? d\u146?espais o allotjaments per a completar les necessitats de les instal\u183?lacions p\u250?bliques i requerir la col\u183?laboraci\u243? dels serveis i establiments sanitaris privats i de les m\u250?tues d\u146?accidents de treball de la Comunitat Valenciana, per a la qual cosa s\u146?establiran els instruments de col\u183?laboraci\u243? adequats.\par 5. Tots els centres, serveis i establiments sanitaris de titularitat p\u250?blica o privada de la Comunitat Valenciana hauran d\u146?adoptar les mesures organitzatives, la disponibilitat de material necessari per al control de la infecci\u243? i gesti\u243? d\u146?espais, per a garantir el compliment de les recomanacions de les autoritats sanit\u224?ries respecte de les mesures de prevenci\u243? i d\u146?higiene com la dist\u224?ncia de seguretat, l\u146?\u250?s de mascaretes, la higiene de mans i l\u146?etiqueta respirat\u242?ria.\par 6. Els titulars o responsables de centres d\u146?atenci\u243? a les addiccions hauran d\u146?observar les mesures de prevenci\u243? i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries competents mitjan\u231?ant normes, actes i protocols o guies d\u146?actuaci\u243?, de conformitat amb les indicacions de la Direcci\u243? General de Salut P\u250?blica i Addiccions, adoptats a les seues caracter\u237?stiques, i hauran de disposar d\u146?un pla de conting\u232?ncia en mat\u232?ria Covid-19.\par 7. L\u146?autoritat sanit\u224?ria emetr\u224? directrius mitjan\u231?ant resolucions, plans i/o protocols espec\u237?fics que considere necessaris per a atendre la crisi sanit\u224?ria. Aquestes directrius hauran de ser aplicades en tots els dispositius i centres sanitaris, independentment de la seua titularitat, en el territori de la Comunitat Valenciana.\par 8. Si la situaci\u243? sanit\u224?ria conseq\u252?\u232?ncia de la pand\u232?mia ho requereix, tots els centres sanitaris de titularitat p\u250?blica o privada, els establiments sanitaris i els magatzems de distribuci\u243? de medicaments i de productes sanitaris de la Comunitat Valenciana hauran de participar i coordinar-se en la gesti\u243? dels medicaments i productes sanitaris que es consideren essencials per al tractament espec\u237?fic de la Covid i per a la sedaci\u243? intensiva, aix\u237? com en la distribuci\u243? controlada dels medicaments que siguen requerits\u187?.\par \par 19\u233?. S\u146?addiciona un apartat 3.20 en l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.20. Mesures preventives en mat\u232?ria de festejos taurins tradicionals (bous al carrer):\par 3.20.1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par L\u146?objecte en aquesta mesura \u233?s complementar la regulaci\u243? del procediment d\u146?autoritzaci\u243? i la celebraci\u243? dels festejos taurins tradicionals (bous al carrer) que se celebren a la Comunitat Valenciana fins al 31 de desembre de 2020, sempre que les condicions sanit\u224?ries continuen exigint l\u146?adopci\u243? de mesures especials justificades per la crisi provocada per la Covid-19.\par 3.20.2. Corresponsabilitat municipal.\par 1. Correspondr\u224? a l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat l\u146?autoritzaci\u243? dels festejos taurins tradicionals (bous al carrer), d\u146?acord amb el que preveu el reglament aprovat pel Decret 31/2015, de 6 de mar\u231?, i el que indica aquesta resoluci\u243?.\par 2. Els ajuntaments del municipi on se sol\u183?licite l\u146?organitzaci\u243? dels festejos hauran d\u146?efectuar una declaraci\u243? expressa de consentiment sobre la realitzaci\u243? d\u146?aquests. Aquesta declaraci\u243? s\u146?inclour\u224? entre els documents que, segons el que preveu l\u146?article 16.2 del reglament aprovat pel Decret 31/2015, de 6 de mar\u231?, del Consell, hagen de presentar-se obligat\u242?riament amb la sol\u183?licitud davant de l\u146?\u242?rgan competent per a l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?aquests.\par 3.20.3. Lloc de realitzaci\u243? dels festejos.\par 1. Els festejos taurins tradicionals (bous al carrer) podran realitzar-se en places de bous permanents i port\u224?tils, recintes i instal\u183?lacions taurines.\par 2. A l\u146?efecte d\u146?aquesta resoluci\u243?, s\u146?entendran per recintes i instal\u183?lacions taurines els empla\u231?aments que, conformats per barreres verticals, graderies o cadafals, es disposen uns al costat dels altres, de manera que constitu\u239?squen un per\u237?metre tancat i delimitat en si mateix amb punts d\u146?entrada i eixida independents i s\u146?assimilen en la seua estructura a una pla\u231?a de bous port\u224?til.\par No es considerar\u224? recinte o instal\u183?laci\u243? taurina el tancament tradicional de carrers amb cadafals o barreres verticals de manera que el recorregut estiga constitu\u239?t per la mateixa via p\u250?blica.\par 3. No es permetr\u224? l\u146?\u250?s de barreres de tisora per a perimetrar o delimitar aquest tipus de recintes i instal\u183?lacions taurines.\par 4. Les places de bous permanents on s\u146?efectuen els festejos hauran de complir les condicions exigides per a la seua reobertura d\u146?acord amb la normativa en vigor.\par 5. Les places de bous port\u224?tils, els recintes i les instal\u183?lacions taurines hauran d\u146?estar en perfectes condicions d\u146?\u250?s d\u146?acord amb la normativa vigent. En aquest cas, el t\u232?cnic que les certifique haur\u224? d\u146?informar negativament sobre la seua idone\u239?tat si, per motius d\u146?antiguitat, falta de manteniment o altres circumst\u224?ncies, la instal\u183?laci\u243? presenta defici\u232?ncies que puguen suposar un risc per a participants i/o espectadors o la possibilitat que el bou escape.\par 6. Les places, recintes i instal\u183?lacions hauran de ser, aix\u237? mateix, desinfectades amb les subst\u224?ncies que recomanen les autoritats sanit\u224?ries. Aquesta desinfecci\u243? haur\u224? d\u146?efectuar-se sempre abans del comen\u231?ament del festeig, aix\u237? com entre torn i torn i a la finalitzaci\u243? d\u146?aquest.\par 3.20.4. Condici\u243? de persona participant i espectadora.\par 1. Als efectes d\u146?aquesta resoluci\u243?, es considerar\u224? persona participant aquella que se situe en la part inferior de la pla\u231?a, recinte o instal\u183?laci\u243? de manera que tinga acc\u233?s directe a l\u146?arena on es troba el bou. La persona titular de l\u146?organitzaci\u243? haur\u224? de facilitar-li algun sistema d\u146?identificaci\u243? visual com l\u146?\u250?s d\u146?un bra\u231?alet o polsera o qualsevol altre que complisca la finalitat que es pret\u233?n. La persona participant haur\u224? de portar mascareta de protecci\u243?, si b\u233? podr\u224? prescindir puntualment d\u146?aquesta en el moment d\u146?efectuar retallades al bou.\par 2. Ser\u224? considerada persona espectadora aquella que se situe en la part superior o zona de graderia de la pla\u231?a, recinte o instal\u183?laci\u243?, sense acc\u233?s directe al lloc on se situe l\u146?animal. La persona espectadora haur\u224? de portar mascareta de protecci\u243? per a estar en el seu seient.\par 3. Per raons de seguretat, no es permetr\u224? el flux de persones entre la part superior i inferior de la pla\u231?a, el recinte o la instal\u183?laci\u243?.\par 3.20.5. Aforaments.\par 1. Aforaments per a les persones espectadores\par 1.1. L\u146?aforament de les graderies de les places permanents, places port\u224?tils i instal\u183?lacions taurines es computar\u224? de manera que s\u146?ocupe un seient de cada dos i hi haja sempre un seient lliure entre dues places ocupades. Aix\u237? mateix, la distribuci\u243? de les persones espectadores entre files superiors i inferiors de seients s\u146?efectuar\u224? en zig-zag, de manera que no hi haja una disposici\u243? en l\u237?nia recta entre persones.\par Quan la zona de seient siga lineal sense seients definits, la persona titular de l\u146?organitzaci\u243? haur\u224? de marcar d\u146?alguna manera evident el lloc que han d\u146?ocupar les persones espectadores d\u146?acord amb el que s\u146?ha indicat en el par\u224?graf anterior.\par Aix\u237? mateix, si la part superior del cadafal \u233?s en forma de caixa i no de graderia, l\u146?aforament m\u224?xim ser\u224? el que permeta la separaci\u243? interpersonal de seguretat, estiguen les persones assegudes o dretes.\par 2. Aforaments per a les persones participants\par 2.1. L\u146?aforament de la zona de corredor de les places permanents es computar\u224? al 50\u160?% en funci\u243? de l\u146?ocupaci\u243? total dels burladors situats en aquest.\par Si la pla\u231?a no tinguera burladors o la zona adjacent d\u146?acc\u233?s a l\u146?arena estiguera delimitada per barreres verticals, s\u146?atendr\u224? el que disposa l\u146?apartat seg\u252?ent.\par 2.2. En places port\u224?tils, recintes o instal\u183?lacions taurines l\u146?estructura de les quals estiguera delimitada per barreres verticals, l\u146?aforament de la zona que dona acc\u233?s a l\u146?arena es determinar\u224? en funci\u243? del nombre de barrots que, conforme a la dist\u224?ncia de separaci\u243? oficial de 28 a 32 cent\u237?metres, constitu\u239?squen el per\u237?metre al voltant de l\u146?arena. En aquest sentit, el nombre m\u224?xim de participants ser\u224? el que determine l\u146?ocupaci\u243? alterna de barrots de manera que es deixe sempre un barrot lliure entre dos ocupats.\par 3. L\u146?organitzaci\u243? indicar\u224?, mitjan\u231?ant un cartell informatiu situat en un lloc visible i llegible, l\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s tant en la part del p\u250?blic espectador com en la de les persones participants.\par 3.20.6. Llocs d\u146?acc\u233?s i eixida.\par 1. Les places de bous, recintes i instal\u183?lacions taurines hauran de tindre un lloc d\u146?acc\u233?s i un altre d\u146?eixida individualment considerats. Aquests llocs hauran d\u146?estar separats l\u146?un de l\u146?altre i ser f\u224?cilment identificables.\par 2. En els punts d\u146?acc\u233?s i eixida, l\u146?organitzaci\u243? disposar\u224? dels dos llocs de control per a verificar el nombre de persones que, efectivament, es troben a l\u146?interior de la pla\u231?a, recinte o instal\u183?laci\u243?, aix\u237? com per a atendre l\u146?entrada i eixida de persones participants i espectadores.\par Aquests llocs de control hauran de disposar dels mitjans necessaris per a obtindre la referida informaci\u243? a temps real, aix\u237? com per a tindre-la a la disposici\u243? del director del festeig i de les autoritats que la requerisquen. Aix\u237? mateix, comptaran, almenys, amb dues persones de l\u146?organitzaci\u243? encarregades de fer les tasques assignades.\par 3.20.7. Seients i espais preassignats.\par 1. L\u146?entrada a les places, recintes i instal\u183?lacions taurines haur\u224? de realitzar-se mitjan\u231?ant l\u146?adquisici\u243? pr\u232?via d\u146?entrades, tiquets o invitacions, en els quals figurar\u224? clarament la condici\u243? de persona espectadora o participant. A aquest efecte, l\u146?organitzaci\u243? disposar\u224? els mitjans pertinents per a fer efectiva aquesta adquisici\u243?.\par L\u146?entrada, tiquet o invitaci\u243? indicar\u224? la ubicaci\u243? o el seient concret de la persona espectadora. Aquesta haur\u224? de romandre en el seu lloc durant la celebraci\u243? de l\u146?espectacle, excepte despla\u231?aments al lavabo o als punts d\u146?hostaleria i restauraci\u243?, si \u233?s el cas.\par 2. L\u146?adquisici\u243? pr\u232?via d\u146?entrades, tiquets o invitacions es podr\u224? efectuar en l\u237?nia, en taquilla o espai habilitat, o per qualsevol mitj\u224? que l\u146?organitzaci\u243? considere adequat i que permeta complir les condicions de separaci\u243? entre persones i no agrupaci\u243? d\u146?aquestes. En el cas que s\u146?utilitze la taquilla o l\u146?espai habilitat, aquests hauran d\u146?obrir-se amb antelaci\u243? suficient per a evitar aglomeraci\u243? de persones i permetre una entrega escalonada. Aix\u237? mateix, l\u146?organitzaci\u243? habilitar\u224? els mitjans per a mantindre l\u146?ordre en les cues que pogueren formar-se.\par \par 3. La persona espectadora i participant haur\u224? de mantindre la seua entrada, tiquet o invitaci\u243? durant tota la duraci\u243? del festeig.\par 3.20.8. Torns dels festejos.\par Quan l\u146?organitzaci\u243? preveja que la demanda d\u146?entrades, tiquets o invitacions siga superior a l\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s en les instal\u183?lacions o quan aix\u237? ho considere per qualsevol altra causa, podr\u224? establir torns d\u146?assist\u232?ncia a espectacles per a atendre les peticions de les persones aficionades.\par En aquest context, les entrades, tiquets o invitacions hauran de fer constar el festeig a qu\u232? es refereix, l\u146?horari i la condici\u243? de persona participant o espectadora.\par 3.20.9. Sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? del festeig i documentaci\u243? annexa.\par 1. La persona titular de l\u146?organitzaci\u243? ser\u224? la responsable de totes les actuacions que es desenvolupen durant el muntatge, aix\u237? com de la supervisi\u243? de les instal\u183?lacions que efectuar\u224? juntament amb personal t\u232?cnic competent. Aix\u237? mateix, procedir\u224? a determinar l\u146?aforament, els fluxos de persones assistents i l\u146?evacuaci\u243? d\u146?aquestes d\u146?acord amb la normativa vigent i la valoraci\u243? del t\u232?cnic competent.\par 2. La presentaci\u243? de la sol\u183?licitud i documentaci\u243? annexa per a la realitzaci\u243? de festejos taurins tradicionals (bous al carrer), s\u146?ajustar\u224? al que indica el reglament aprovat pel Decret 31/2015, de 6 de mar\u231?, del Consell.\par No obstant aix\u242?, en aquest per\u237?ode de crisi provocat per la Covid-19, a m\u233?s de la documentaci\u243? indicada en l\u146?article 16.2 d\u146?aquest reglament, la persona titular de l\u146?organitzaci\u243?, com a responsable \u250?ltima de l\u146?esdeveniment que ha programat, haur\u224? de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent davant de l\u146?administraci\u243? encarregada d\u146?autoritzar-los:\par a) Declaraci\u243? expressa de l\u146?ajuntament de la localitat per la qual es mostra d\u146?acord amb la realitzaci\u243? de festejos de bous al carrer en el seu terme municipal en les condicions que preveu aquesta resoluci\u243?. Aquesta declaraci\u243? ser\u224? tinguda en compte per l\u146?autoritat competent per a autoritzar els efectes procedents.\par b) Sense perjudici del que s\u146?ha indicat en l\u146?apartat 1 d\u146?aquest punt, informe del t\u232?cnic municipal o t\u232?cnic competent, complementari del referit en l\u146?article 15.3 del reglament aprovat pel Decret 31/2015, en el qual es fa\u231?a constar:\par Primer: que el mateix/a t\u232?cnic/a signant ser\u224? el/la encarregat/ada de la supervisi\u243? del muntatge de la pla\u231?a port\u224?til, el recinte o la instal\u183?laci\u243? taurina on es desenvolupe el festeig.\par Segon: que s\u146?encarregar\u224? d\u146?emetre l\u146?informe en qu\u232? es determine l\u146?aforament d\u146?aquestes instal\u183?lacions, d\u146?acord amb el que s\u146?ha indicat en l\u146?apartat cinqu\u233? d\u146?aquesta resoluci\u243?, aix\u237? com els punts d\u146?acc\u233?s i eixida separats un de l\u146?altre.\par Aquest informe s\u146?haur\u224? d\u146?entregar a la persona que ostente la direcci\u243? del festeig amb antelaci\u243? suficient a la celebraci\u243? d\u146?aquest.\par \par c) Declaraci\u243? responsable de la persona titular de l\u146?organitzaci\u243? sobre mesures de seguretat, en la qual s\u146?han de fer constar els mitjans que s\u146?utilitzaran per a controlar l\u146?aforament en temps real en el festeig, aix\u237? com l\u146?entrada i eixida de les persones en aquest.\par d) Declaraci\u243? responsable de la persona titular de l\u146?organitzaci\u243? sobre mesures de sanitat, en la qual s\u146?ha de fer constar:\par Primer: les condicions higi\u232?niques que s\u146?adopten destinades a espectadors i participants. Entre aquestes, la disposici\u243? per la persona titular de l\u146?organitzaci\u243? d\u146?un estoc de reserva de mascaretes per al p\u250?blic que acudisca com a espectador de, com a m\u237?nim, un ter\u231? de l\u146?aforament autoritzat.\par Segon: les mesures de neteja i desinfecci\u243? de les instal\u183?lacions que s\u146?efectuaran abans, durant (sobretot en el cas d\u146?exist\u232?ncia de torns) i despr\u233?s del festeig.\par Tercer: la resta de mesures d\u146?higiene i prevenci\u243? contra la Covid-19 que, previstes en la normativa vigent, contribu\u239?squen a coadjuvar la realitzaci\u243? amb el m\u237?nim risc dels festejos.\par 3.20.10. Funcions del personal col\u183?laborador voluntari.\par El personal col\u183?laborador-voluntari, a m\u233?s de les funcions que estableix el reglament aprovat pel Decret 31/2015, de 6 de mar\u231?, del Consell, i l\u146?Ordre d\u146?1 de setembre de 2009, de la Conselleria de Governaci\u243?, per la qual es regula la figura, les funcions i el r\u232?gim jur\u237?dic dels col\u183?laboradors voluntaris en els festejos taurins tradicionals (bous al carrer) celebrats a la Comunitat Valenciana, realitzar\u224? actuacions destinades a l\u146?ajuda en el control de l\u146?aforament durant el festeig, aix\u237? com respecte del manteniment de la dist\u224?ncia de seguretat interpersonal entre participants.\par A aquest efecte, informar\u224? les persones participants i espectadores sobre les condicions de seguretat establides, procurar\u224? que s\u146?eviten aglomeracions o grups de persones no permesos i, quan detecte transvasament de persones entre la part superior i inferior de la pla\u231?a, recinte o instal\u183?laci\u243?, informar\u224? el director del festeig de la irregularitat amb la finalitat que s\u146?adopten les mesures que siguen procedents. En aquest \u250?ltim sup\u242?sit, en cas de no atendre les indicacions, es podr\u224? fins i tot expulsar la persona que desobe\u239?sca del lloc del festeig i, tamb\u233?, si fora necessari, sol\u183?licitar la pres\u232?ncia policial d\u146?acord amb el que preveu la normativa en vigor.\par 3.20.11. Servei de megafonia.\par En els casos en qu\u232? es dispose de servei de megafonia a la pla\u231?a, el recinte o la instal\u183?laci\u243?, aquest es destinar\u224? preferentment a la informaci\u243? sobre les condicions de seguretat i el seu manteniment durant el temps de duraci\u243? del festeig.\par 3.20.12. Serveis d\u146?hostaleria i restauraci\u243?.\par Els espais destinats a la venda de productes d\u146?hostaleria i restauraci\u243? hauran de complir la normativa general en mat\u232?ria de seguretat i higiene i, sobretot, quant a consum en barra, dist\u224?ncia entre taules o agrupacions de taules i dist\u224?ncia interpersonal de seguretat.\par 3.20.13. Lavabos.\par La instal\u183?laci\u243? de lavabos port\u224?tils suposar\u224? una ocupaci\u243? m\u224?xima d\u146?una persona per a espais de fins a quatre metres quadrats, excepte en aquells sup\u242?sits de persones que puguen requerir assist\u232?ncia, en qu\u232? es permetr\u224? la seua utilitzaci\u243? al seu acompanyant. Per a lavabos de m\u233?s de quatre metres quadrats que disposen de m\u233?s d\u146?una cabina o urinari, l\u146?ocupaci\u243? m\u224?xima ser\u224? del 50\u160?% del nombre de cabines i urinaris que tinga l\u146?estan\u231?a, i s\u146?ha de mantindre, mentre se\u146?n fa \u250?s, una dist\u224?ncia de seguretat de dos metres.\par Haur\u224? de garantir-se sempre el bon estat de salubritat i d\u146?higiene i es refor\u231?ar\u224? la neteja i desinfecci\u243? de manera peri\u242?dica i cont\u237?nua al llarg del seu \u250?s. Disposaran de gels hidroalcoh\u242?lics, paper higi\u232?nic, paper de mans, sab\u243? i poal de pedal. Ser\u224? obligatori per part de les persones usu\u224?ries anar prove\u239?des de mascareta.\par 3.20.14. Modificaci\u243? del termini de sol\u183?licitud de l\u146?autoritzaci\u243?.\par Ateses les condicions excepcionals regulades en aquesta resoluci\u243? i en atenci\u243? al reinici de la temporada de manera sobrevinguda, el termini de 15 dies h\u224?bils previst en l\u146?article 14 del reglament aprovat pel Decret 31/2015, de 6 de mar\u231?, del Consell, per a la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud i documentaci\u243? annexa, queda redu\u239?t a 10 dies h\u224?bils\u187?.\par \par \par 19\u233?. S\u146?addiciona un apartat 3.21 en l\u146?annex I de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, que queda redactat com segueix:\par \u171?3.21. Mesures preventives addicionals en mat\u232?ria d\u146?activitat esportiva:\par 1. Pr\u224?ctica de l\u146?activitat esportiva.  \par Es podr\u224? practicar activitat f\u237?sica i modalitats esportives individuals, d\u146?equip i de contacte respectant les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries, especialment en relaci\u243? amb el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, sempre que siga possible, la higiene de mans i l\u146?etiqueta respirat\u242?ria.\par 2. Entrenament en lligues federades no professionals.\par a) Sense perjudici dels requisits que puguen establir les federacions esportives per al retorn a les competicions, no \u233?s aplicable als entrenaments de les persones esportistes federades no professionals de les entitats esportives de la Comunitat Valenciana la Resoluci\u243? de 4 de maig de 2020, de la Presid\u232?ncia del Consell Superior d\u146?Esports, per la qual s\u146?aprova i publica el protocol b\u224?sic d\u146?actuaci\u243? per a la tornada als entrenaments i el reinici de les competicions federades i professionals.\par \par b) L\u146?\u250?s d\u146?instal\u183?lacions esportives per als entrenaments en lligues federades no professionals s\u146?ajustara al que disposa el punt 5 (instal\u183?lacions esportives) d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par c) L\u146?entrenament en r\u232?gim de concentraci\u243? que incloga servei de resid\u232?ncia o allotjament, aix\u237? com serveis de restauraci\u243?, haur\u224? de complir les mesures sanit\u224?ries i de seguretat establides per a l\u146?\u250?s d\u146?aquests establiments.\par 3. Competicions esportives de les federacions d\u146?\u224?mbit auton\u242?mic.\par \par a) Es permet la celebraci\u243? de competicions de modalitats esportives individuals, d\u146?equip i de contacte, i de conformitat amb les condicions que estableix el punt 4 (esdeveniments esportius) d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par \par b) La federaci\u243? corresponent haur\u224? de disposar d\u146?un protocol p\u250?blic de desenvolupament de la competici\u243? que garantisca el seguiment de les mesures de seguretat i d\u146?higiene requerides per a la prevenci\u243? de la Covid-19. Amb la finalitat de garantir la protecci\u243? de la salut de les persones esportistes i del personal necessari per al desenvolupament de la competici\u243?, el protocol podr\u224? ser requerit per l\u146?autoritat sanit\u224?ria.\par 4. Esdeveniments i activitats esportives.\par a) Sense perjudici del que disposen les normes aplicables als esdeveniments de les competicions en les lligues professionals, la celebraci\u243? d\u146?esdeveniments i espectacles esportius a l\u146?aire lliure o en instal\u183?lacions obertes o tancades s\u146?ajustar\u224? al que disposa aquest apartat.\par \par b) Podran realitzar-se els esdeveniments i espectacles esportius que incloguen activitats o modalitats esportives individuals, d\u146?equip i de contacte.\par c) Els esdeveniments o activitats esportives que es realitzen a l\u146?aire lliure, en espais naturals o en la via p\u250?blica, hauran de desenvolupar-se evitant les aglomeracions de p\u250?blic. En cas d\u146?instal\u183?lacions provisionals de graderies o delimitaci\u243? d\u146?espais reservats al p\u250?blic, no es podr\u224? superar el 75\u160?% de l\u146?aforament ordinari, i s\u146?haur\u224? de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat recomanada per les autoritats sanit\u224?ries entre els assistents i l\u146?\u250?s obligatori de mascareta.\par d) Els esdeveniments o les activitats esportives que es realitzen en instal\u183?lacions obertes o tancades podran desenvolupar-se amb pres\u232?ncia de p\u250?blic, sempre que no se supere l\u146?aforament del 75\u160?% de la instal\u183?laci\u243?. En tot cas, s\u146?haur\u224? de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat recomanada per les autoritats sanit\u224?ries entre els assistents i l\u146?\u250?s obligatori de mascareta.\par e) Aix\u237? mateix, es permetr\u224? la pres\u232?ncia de mitjans de comunicaci\u243? sempre que es garantisca la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat recomanada per les autoritats sanit\u224?ries entre les persones professionals dels mitjans, i entre aquestes i les persones esportistes, i l\u146?\u250?s obligatori de mascareta.\par \par f) En els esdeveniments, competicions o activitats esportives podran participar, de manera conjunta, un m\u224?xim de 300 esportistes. A aquest efecte, l\u146?entitat o la persona organitzadora haur\u224? d\u146?habilitar diferents instal\u183?lacions o espais f\u237?sicament diferenciats, establir torns, eixides escalonades, o aquelles mesures que s\u146?estimen oportunes d\u146?acord amb les caracter\u237?stiques de l\u146?esdeveniment, competici\u243? o activitat esportiva.\par \par g) En tot cas, quan l\u146?esdeveniment, la competici\u243? o l\u146?activitat esportiva es desenvolupe en una instal\u183?laci\u243? esportiva, el nombre de participants no podr\u224? superar l\u146?aforament m\u224?xim d\u146?un/a esportista per cada 2,25\u160?m\u178? de superf\u237?cie \u250?til per a l\u146?\u250?s esportiu. Aquest c\u224?lcul s\u146?aplicar\u224? per a cada una de les depend\u232?ncies d\u146?\u250?s esportiu de la instal\u183?laci\u243?.\par h) L\u146?entitat o la persona organitzadora de l\u146?esdeveniment o de l\u146?espectacle esportiu haur\u224? de disposar d\u146?un protocol p\u250?blic de desenvolupament que garantisca el seguiment de totes les mesures d\u146?higiene, seguretat sanit\u224?ria i dist\u224?ncia requerides per a la prevenci\u243? de la Covid-19, en relaci\u243? amb els/les esportistes, els treballadors i treballadores, els mitjans de comunicaci\u243? acreditats i el p\u250?blic assistent.\par Amb la finalitat de garantir la protecci\u243? de la salut de les persones que participen en l\u146?esdeveniment o l\u146?activitat esportiva, el protocol podr\u224? ser requerit per l\u146?autoritat sanit\u224?ria.\par 5. Instal\u183?lacions esportives.\par a) A les instal\u183?lacions esportives es podr\u224? realitzar activitat esportiva individual, d\u146?equip i de contacte respectant les mesures de seguretat i higiene establides per les autoritats sanit\u224?ries, especialment en relaci\u243? amb el manteniment de la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat, sempre que siga possible, la higiene de mans i l\u146?etiqueta respirat\u242?ria.\par b) Aix\u237? mateix, es podran realitzar activitats f\u237?siques en grups mantenint la dist\u224?ncia de seguretat establida per les autoritats sanit\u224?ries i sempre que no se supere l\u146?aforament m\u224?xim que estableix l\u146?apartat seg\u252?ent.\par c) L\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s ser\u224? d\u146?un usuari o usu\u224?ria per cada 2,25\u160?m\u178? de superf\u237?cie \u250?til per a l\u146?\u250?s esportiu. Aquest c\u224?lcul s\u146?aplicar\u224? per a cada una de les depend\u232?ncies d\u146?\u250?s esportiu de la instal\u183?laci\u243?, sense perjudici del que estableix el punt 6 per a l\u146?\u250?s esportiu de les piscines.\par \par d) Els aforaments d\u146?altres serveis no esportius dels quals puga disposar la instal\u183?laci\u243? es regiran per la normativa espec\u237?fica per a aquests.\par e) Les persones o les entitats titulars de la instal\u183?laci\u243? seran les responsables d\u146?establir les mesures necess\u224?ries per a garantir el compliment dels aforaments.\par f) Les persones o entitats titulars de la instal\u183?laci\u243? senyalitzaran de manera visible, i en els accessos de cada una de les depend\u232?ncies, tant els metres quadrats disponibles en la zona com l\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s.\par g) En cada un dels accessos a la instal\u183?laci\u243? s\u146?indicaran, de manera visible, les instruccions d\u146?\u250?s d\u146?aquesta i, en concret:\par \u150? L\u146?\u250?s d\u146?elements de protecci\u243? individual: mascareta, higiene de mans, desinfecci\u243? del material utilitzat i dist\u224?ncia de seguretat.\par \u150? Instruccions d\u146?\u250?s dels serveis en vestuaris, zones comunes, zones de restauraci\u243? i zones d\u146?aigua.\par \u150? Disponibilitat de soluci\u243? hidroalcoh\u242?lica i altres materials per a la higiene personal.\par \u150? Disponibilitat de material per a la desinfecci\u243? del material utilitzat.\par h) La persona o entitat titular de la instal\u183?laci\u243? haur\u224? d\u146?establir un sistema d\u146?acc\u233?s que evite l\u146?acumulaci\u243? de persones, i un sistema de torns que permeta la pr\u224?ctica de l\u146?activitat f\u237?sica en condicions de seguretat i protecci\u243? sanit\u224?ria.\par i) Amb car\u224?cter general, s\u146?haur\u224? de realitzar una neteja i desinfecci\u243? peri\u242?dica de les instal\u183?lacions, com a m\u237?nim dues vegades en el dia, i sempre despr\u233?s de cada torn, incloses les zones comunes, i posant especial \u232?mfasi en superf\u237?cies, manetes de les portes, m\u224?quines i aparells objecte de manipulaci\u243?, bancs de treball i altres estris d\u146?\u250?s compartit, aplics de les llums, botons d\u146?ascensors, baranes i passamans, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de detergents habituals o lleixiu d\u146?\u250?s dom\u232?stic dilu\u239?t en aigua. Aix\u237? mateix, es netejar\u224? i desinfectar\u224? el material utilitzat pels / per les esportistes en finalitzar cada torn d\u146?entrenament i a la finalitzaci\u243? de la jornada.\par j) Es podran utilitzar els vestuaris i les dutxes respectant les mesures generals de prevenci\u243? i higiene indicades per les autoritats sanit\u224?ries.\par \par k) Amb la finalitat de facilitar la protecci\u243? de la salut de les persones esportistes, s\u146?haur\u224? de garantir la dist\u224?ncia m\u237?nima de seguretat i no se superar\u224? la proporci\u243? de 2,25\u160?m\u178? per cada usuari o usu\u224?ria.\par l) En els lavabos i les zones comunes, es refor\u231?aran les condicions de neteja.\par ll) Es procurar\u224? la disponibilitat de papereres amb tapadora, pedal i doble bossa, i s\u146?habilitaran zones destinades a la neteja de mans, amb dotaci\u243? de sab\u243? i tovalloles de paper. Per a la desinfecci\u243? de les mans, es procuraran dispensadors de gel hidroalcoh\u242?lic accessibles a les persones usu\u224?ries de la instal\u183?laci\u243?, i seran les persones o entitats titulars d\u146?aquesta les responsables d\u146?assegurar el funcionament correcte i de procurar el manteniment adequat.\par m) La persona o l\u146?entitat titular de la instal\u183?laci\u243? haur\u224? de garantir els elements de protecci\u243? de les persones que treballen al centre.\par 6. Piscines d\u146?\u250?s esportiu\par En les piscines d\u146?\u250?s esportiu, o en aquelles que s\u146?habiliten per a aquest \u250?s en determinades franges hor\u224?ries, es podr\u224? permetre la pr\u224?ctica esportiva i les classes grupals, mantenint les degudes mesures de seguretat i protecci\u243?, i, en tot cas, la dist\u224?ncia de seguretat recomanada per les autoritats sanit\u224?ries.\par L\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s ser\u224? d\u146?una persona usu\u224?ria per cada 4\u160?m\u178? de superf\u237?cie de l\u224?mina d\u146?aigua.\par El titular de la instal\u183?laci\u243? haur\u224? d\u146?establir un sistema d\u146?acc\u233?s que evite l\u146?acumulaci\u243? de persones i un sistema de torns que permeta la pr\u224?ctica d\u146?activitat f\u237?sica en condicions de seguretat i protecci\u243? sanit\u224?ria. En cas d\u146?exist\u232?ncia de carrers, s\u146?habilitar\u224?, sempre que siga possible, un carrer d\u146?anada i un altre de tornada.\par Es podran utilitzar els vestuaris i les dutxes, d\u146?acord amb el que estableix el punt 5 (instal\u183?lacions esportives) d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par Es procedir\u224? a la neteja i desinfecci\u243? de la instal\u183?laci\u243? d\u146?acord amb all\u242? que estableix el punt 5 (instal\u183?lacions esportives) d\u146?aquesta resoluci\u243?, i les normes espec\u237?fiques aplicables a la higiene de piscines i zones d\u146?aigua.\par 7. Campus esportius, escoles esportives i cl\u237?nics.\par a) Els campus esportius, escoles esportives i cl\u237?nics podran fer-se amb un m\u224?xim de 300 participants, organitzats en grups estables de 30 persones, en instal\u183?lacions obertes, i de 25 persones, en instal\u183?lacions tancades. Sempre que siga possible, les activitats es realitzaran evitant el contacte entre els diferents grups.\par b) En tot cas, l\u146?aforament m\u224?xim perm\u233?s ser\u224? d\u146?una persona usu\u224?ria per cada 2,25\u160?m\u178? de superf\u237?cie \u250?til per a l\u146?\u250?s esportiu de la instal\u183?laci\u243? on es realitze. Aquest c\u224?lcul s\u146?aplicar\u224? per a cada una de les depend\u232?ncies d\u146?\u250?s esportiu de la instal\u183?laci\u243?, sense perjudici del que estableix el punt 5 d\u146?aquesta resoluci\u243? per a l\u146?\u250?s esportiu de les piscines.\par \par c) L\u146?entitat o la persona organitzadora haur\u224? de disposar d\u146?un protocol p\u250?blic de desenvolupament que garantisca el seguiment de totes les mesures d\u146?higiene, seguretat sanit\u224?ria i dist\u224?ncia requerides per a la prevenci\u243? de la Covid-19.\par d) Els campus esportius, escoles esportives i cl\u237?nics que incloguen servei de resid\u232?ncia o allotjament, aix\u237? com serveis de restauraci\u243?, hauran de complir les mesures sanit\u224?ries i de seguretat establides per a l\u146?\u250?s d\u146?aquests establiments\u187?.\par \par Segon. P\u232?rdua d\u146?efectes\par Deixar sense efectes:\par a) La Resoluci\u243? de 16 d\u146?abril de 2020, de la consellera de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, per la qual s\u146?executa l\u146?Ordre SND/344/2020, de 13 d\u146?abril, del Ministeri de Sanitat, per la qual s\u146?estableixen mesures excepcionals per al refor\u231? del sistema nacional de salut i la contenci\u243? de la crisi sanit\u224?ria ocasionada per Covid-19.\par b) Els apartats segon, tercer i quart de la Resoluci\u243? de 23 de juny de 2020, de la consellera de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, d\u146?adopci\u243? de mesures en aplicaci\u243? de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, sobre mesures de prevenci\u243? front a la Covid-19.\par c) I la Resoluci\u243? de 26 de juny de 2020, de la Conselleria de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica, d\u146?adopci\u243? de mesures addicionals complement\u224?ries de prevenci\u243? i protecci\u243? en mat\u232?ria d\u146?activitat esportiva, en aplicaci\u243? de l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, front a la Covid-19.\par \par \par Tercer. Efectes de la resoluci\u243?\par Les mesures recollides en aquesta resoluci\u243? seran objecte de publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, produiran efectes des que es publiquen i el car\u224?cter i la duraci\u243? d\u146?aquestes s\u243?n els mateixos que els que es fixen en l\u146?Acord de 19 de juny, del Consell, sobre mesures de prevenci\u243? front a la Covid-19.\par S\u146?adverteix que aquesta resoluci\u243? posa fi a la via administrativa i s\u146?hi pot interposar un recurs contenci\u243?s administratiu en el termini de 2 mesos, comptats des de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?, davant de la Sala Contenciosa Administrativa del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, d\u146?acord amb el que estableixen els articles 10.1 i 46.1 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa, o un recurs potestatiu de reposici\u243? davant del mateix \u242?rgan que va dictar l\u146?acte, en el termini d\u146?1 mes, de conformitat amb els articles 123 i 124 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques. Tot aix\u242?, sense perjudici que s\u146?hi puga interposar qualsevol altre recurs dels que preveu la legislaci\u243? vigent.\par \par Val\u232?ncia, 17 de juliol de 2020.- La consellera de Sanitat Universal i Salut P\u250?blica: Ana Barcel\u243? Chico.  \par}