{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 1 de junio de 2017, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2017-2018. [2017/5027]\par La Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, establece los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas. La citada disposici\u243?n atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, hoy Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, la competencia para dictar la resoluci\u243?n en la que se fije el per\u237?odo lectivo de cada curso acad\u233?mico.\par Por otra parte, la disposici\u243?n adicional quinta de la Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, establece el n\u250?mero m\u237?nimo de d\u237?as lectivos que debe comprender el calendario escolar. En este c\u243?mputo se incluir\u225?n los d\u237?as dedicados a efectuar las evaluaciones previstas en los art\u237?culos 20.3, 21, 29 y 30 bis establecidos en la Ley org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par En uso de las competencias atribuidas por la Orden de 11 de junio de 1998 y las funciones asignadas en el Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, resuelvo:\par \par Uno\par Las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2017-2018 se iniciar\u225?n y finalizar\u225?n, en funci\u243?n de las ense\u241?anzas cursadas, en las fechas siguientes:\par 1. En Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria, se iniciar\u225?n el 11 de septiembre de 2017 y finalizar\u225?n el 22 de junio de 2018.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato se iniciar\u225?n el 11 de septiembre de 2017 y finalizar\u225?n el 20 de junio de 2018.\par 3. En Formaci\u243?n Profesional se iniciar\u225?n el 11 de septiembre de 2017 y finalizar\u225?n el 20 de junio de 2018.\par Excepcionalmente el alumnado que curse programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica iniciar\u225? las actividades escolares el 21 de septiembre de 2017 y finalizar\u225? el 18 de junio de 2018.\par El alumnado que curse ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad iniciar\u225? las actividades escolares el 14 de septiembre de 2017 y finalizar\u225? el 25 de junio de 2018.\par 4. En Formaci\u243?n de Personas Adultas, comenzar\u225?n el 18 de septiembre de 2017 y finalizar\u225?n el 15 de junio de 2018.\par 5. En Ense\u241?anzas Deportivas regladas y Art\u237?sticas, comenzar\u225?n el 18 de septiembre de 2017 y finalizar\u225?n el 13 de junio de 2018.\par 6. En Ense\u241?anzas de Idiomas, comenzar\u225?n el 2 de octubre de 2017 y finalizar\u225?n el 27 de junio de 2018.\par \par Dos\par 1. El alumnado que curse primero o segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en centros que, de forma provisional, impartan estas ense\u241?anzas, acomodar\u225? el inicio y la finalizaci\u243?n de sus actividades a lo establecido en el punto 2 del apartado anterior.\par 2. El alumnado se incorporar\u225? al centro en la fecha indicada seg\u250?n los estudios cursados.\par La incorporaci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Infantil se efectuar\u225? en la forma prevista en las resoluciones por las que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de esta etapa.\par 3. Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, as\u237? como en la modalidad de oferta parcial tanto en r\u233?gimen presencial como en semipresencial o a distancia, se regir\u225?n en toda su oferta por el calendario establecido para el primer curso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial y modalidad de oferta completa, ello sin perjuicio de que, cuando un alumno, una vez celebrada la evaluaci\u243?n final, haya superado el ciclo formativo en su totalidad se aplique lo establecido en el punto tercero, 5, de esta resoluci\u243?n.\par Tres\par 1. En el presente curso escolar, las actividades escolares lectivas del alumnado de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria comportar\u225?n entre 848 y 858 periodos lectivos.\par 2. En los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se impartir\u225?n entre 1.009 y 1.021 periodos lectivos.\par 3. En tercer y cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se a\u241?adir\u225?n dos periodos lectivos semanales m\u225?s a los previstos en el apartado anterior.\par 4. Los centros que impartan Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional ajustar\u225?n sus horas lectivas a lo establecido en los correspondientes reales decretos por los que se aprueban los respectivos t\u237?tulos y se establecen los curr\u237?culos vigentes.\par 5. Los centros docentes programar\u225?n sus actividades de evaluaci\u243?n del alumnado seg\u250?n las necesidades derivadas de su inscripci\u243?n en las pruebas de acceso a los estudios universitarios, en lo que se refiere a alumnado de segundo curso del Bachillerato, de segundo curso de ciclos formativos de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de segundo curso de los ciclos formativos de grado superior de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o.\par Se entienden incluidas aquellas actividades del alumnado que curse simult\u225?neamente sexto curso de ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza y segundo curso del Bachillerato.\par 6. Los conservatorios de M\u250?sica y de Danza, la Escuela Superior de Arte Dram\u225?tico, las escuelas de Artes y Superiores de Dise\u241?o, las escuelas oficiales de idiomas y las escuelas superiores de Cer\u225?mica se ajustar\u225?n a lo establecido en la normativa que regula sus respectivos planes de estudio.\par \par Cuatro\par Los per\u237?odos de vacaciones de este curso escolar ser\u225?n los siguientes:\par 1. Vacaciones de Navidad: desde el 23 de diciembre de 2017 al 7 de enero de 2018, ambos inclusive.\par 2. Vacaciones de Pascua: desde el 29 de marzo al 9 de abril de 2018, ambos inclusive.\par \par Cinco\par Durante este curso escolar ser\u225?n festivos los d\u237?as siguientes:\par 9 de octubre, D\u237?a de la Comunitat Valenciana\par 12 de octubre, Fiesta Nacional de Espa\u241?a\par 1 de noviembre, Fiesta de Todos los Santos\par 6 de diciembre, D\u237?a de la Constituci\u243?n\par 8 de diciembre, D\u237?a de la Inmaculada Concepci\u243?n\par 19 de marzo, San Jos\u233?\par 1 de mayo, Fiesta del Trabajo\par \par Seis\par Esta resoluci\u243?n se publicar\u225? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Siete\par Contra la presente resoluci\u243?n, que pone fin a la v\u237?a administrativa, se podr\u225? presentar, potestativamente, recurso de reposici\u243?n o bien plantear directamente recurso contencioso-administrativo, en los plazos y ante los \u243?rganos que se indican a continuaci\u243?n:\par 1. El recurso de reposici\u243?n se deber\u225? interponer ante el conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n.\par 2. El recurso contencioso-administrativo deber\u225? interponerse ante el Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el plazo de dos meses a contar desde el d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n.\par \par Todo ello conforme a lo establecido en los art\u237?culos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, y 10, 14 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicci\u243?n contencioso-administrativa, sin perjuicio de que se utilice cualquier otra v\u237?a que se considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 1 de junio de 2017.\u150? El director general de Centros y Personal Docente: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}