{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern valenci\u224?, pel qual estableix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 1759 de 06.04.1992) Ref. Base de dades 0773/1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 07.04.1992\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 20.07.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: S'estableix el curr\u237?culum de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 9 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 23 d'abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 28 d'abril de 1993, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es publiquen els llibres d'escolaritat de l'Ensenyament b\u224?sic i de qualificacions de Batxillerat de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 22 de mar\u231? de 1994, de les conselleries d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i de Treball i Afers Socials, per la qual es regulen els programes de garantia social durant el per\u237?ode d'implantaci\u243? anticipada del 2n. cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 27 de maig de 1994, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'aproven determinats projectes editorials per a Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i s'autoritza l'\u250?s dels materials curriculars corresponents en centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [1999/6082]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 26 de juliol de 2000, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es donen instruccions sobre l'avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2000/X6474]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 18 d'octubre de 2004, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2004/X13072]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 164/1996, de 3 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual modifica determinats aspectes del Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, que establia el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 39/2002, de 5 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Decret 47/1992 de 30 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. [2002/X2358]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa d'ensenyament, legislaci\u243? escolar, ensenyament secundari, ensenyament obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decret 47/1992, de 30 de mar\u231?, del Govern valenci\u224?, pel qual estableix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (LOGSE), estableix en l'article 4 que \u233?s compet\u232?ncia del Govern fixar, en relaci\u243? amb els objectius, expressats en termes de capacitats, continguts i criteris d'avaluaci\u243? del curr\u237?culum, els aspectes b\u224?sics d'aquest que constituiran els l'ensenyaments m\u237?nims, amb la finalitat de garantir una formaci\u243? comuna a tot l'alumnat i la validesa dels t\u237?tols corresponents. Aix\u237? mateix determina, l'article 4, punt 3, que les administracions educatives competent s'establiran el curr\u237?culum dels diferents nivells, etapes, cicles, graus i modalitats del sistema educatiu, del qual formaran part, en tot cas, els esmentats l'ensenyaments m\u237?nims.\par Per tant, una vegada fixats els elements b\u224?sics dels l'ensenyaments m\u237?nims pel Reial Decret 1007/1991, de 14 de juny, correspon al Consell de la Generalitat Valenciana establir el curr\u237?culum per a l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par El curr\u237?culum que s'estableix per aquest Decret comunica els principis essencials de la proposta educativa i determina els objectius generals, els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? \par En establir els l'ensenyaments comuns per a tota la Comunitat Valenciana, s'ha optat per un curr\u237?culum obert i flexible Aix\u242? implica que el curr\u237?culum aprovat en l'annex d'aquest decret requereix posteriors nivells de concreci\u243? per part del professorat.\par Els equips docents han d'elaborar projectes curriculars per a l\u146?etapa educativa corresponent, adaptant el curr\u237?culum establert en aquest decret a les caracter\u237?stiques de l'alumnat, del centre i del seu entorn.\par Aquesta primera concreci\u243? implicar\u224? la presa de decisions a l\u146?entorn de la seq\u252?enciaci\u243? per cicles dels diferents elements del curr\u237?culum, la metodologia, l'aplicaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243?, les adaptacions curriculars pertinents, i les seues implicacions en els aspectes d'organitzaci\u243? i funcionament del centre.\par En l'adequaci\u243? i la concreci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243?, cal determinar el proc\u233?s a trav\u233?s del qual es realitza l'avaluaci\u243? tant dels aprenentatges dels alumnes com dels processos d'l'ensenyament.\par Els equips de professorat corresponents han de desenvolupar aquests projectes curriculars en les programacions per cicles i per \u224?rees.\par Cada professor, en el marc d'aquests projectes curriculars i programacions de cicles i \u224?rees, realitzar\u224? la seua programaci\u243? d'aula en la qual concretar\u224? les unitats did\u224?ctiques, la metodologia i les activitats que desenvolupar\u224?.\par Es tracta, per tant, d'establir un curr\u237?culum que fomente l'autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels centres educatius, el treball en equip del professorat i la seua activitat investigadora a partir de la pr\u224?ctica docent, alhora que garanteix uns l'ensenyaments comuns al conjunt de la poblaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par Aquests l'ensenyaments comuns cal, en primer lloc, que asseguren una educaci\u243? no discriminat\u242?ria que considere les possibilitats de desenvolupament dels alumnes, qualsevol que siguen les seues condicions personals i socials, capacitat, sexe, ra\u231?a, llengua, origen s\u243?cio-cultural, creences o ideologia, exercint actuacions positives davant la diversitat de l'alumnat. La igualtat d'oportunitats s'ha de preveure transversalment en el curr\u237?culum, mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? de les adaptacions pertinents d'acord amb les caracter\u237?stiques particulars de l'alumnat i del centre.\par La societat reclama de l\u146?escola la preparaci\u243? dels seus membres m\u233?s joves perqu\u232? s'hi puguen incorporar plenament. Durant aquest proc\u233?s de preparaci\u243? i de socialitzaci\u243?, els alumnes no sols aprenen coneixements, sin\u243? tamb\u233? les normes, les actituds i els valors que configuren la nostra cultura.\par Aquest decret ha d'establir les bases per a un projecte de futur on la llengua i la cultura de la Comunitat Valenciana es convertesquen en un espai integrador per a tots els valencians.\par Per aquest motiu l\u146?escola ha de promoure una lectura cr\u237?tica de l\u146?entorn i una s\u237?ntesi creativa de tots els elements que configuren el medi natural, social i cultural a fi de projectarla cap al futur.\par Des d'aquest punt de vista l\u146?escola es converteix en un \u224?mbit privilegiat de consci\u232?ncia i de recuperaci\u243? ling\u252?\u237?stica i cultural i, ensems, en l\u146?instrument fonamental per al canvi dins de la societat.\par A la Comunitat Valenciana, l'\u224?rea de Llengua i Literatura: valenci\u224? i castell\u224?, no pot ser considerada, dins del curr\u237?culum, com una mera \u224?rea d'estudi deslligada dels processos de culturitzaci\u243?, sin\u243? que s'ha de convertir en instrument d'an\u224?lisi i recerca de la realitat, d'adquisici\u243? d'una consci\u232?ncia d'identitat, de pertinen\u231?a a una cultura i d'assumpci\u243? de normes i valors compartits.\par En aquest decret s'estableixen, per a l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, els objectius corresponents a l\u146?etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i a les diferents \u224?rees que hi cal impartir, com tamb\u233? els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? corresponents a cadascuna.\par Els objectius de l\u146?etapa i de les diferents \u224?rees deriven directament de l'article 19 de la LOGSE, on s'estableixen les capacitats que l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ha de contribuir a desenvolupar en els alumnes. Aquests objectius generals contenen capacitats de tipus cognoscitiu, afectiu, motor de relaci\u243? interpersonal i d'inserci\u243? i actuaci\u243? s\u242?cio-cultural. Es refereix a capacitats interrelacionades i no sols a conductes mesurables, i recullen les capacitats que els alumnes han de desenvolupar al llarg de l\u146?etapa.\par El curr\u237?culum no ha de limitar-se a l'adquisici\u243? de coneixements i conceptes, sin\u243? que ha de proposar una educaci\u243? estimuladora de totes les capacitats de l'alumne. Tot a\u231?\u242? implica dotar el curr\u237?culum d'una considerable riquesa de continguts no sols conceptuals, sin\u243? tamb\u233? de procediment en general, aix\u242? \u233?s, varietats del \u171?saber fer\u187? te\u242?ric o pr\u224?ctic, i continguts d'actitud, \u233?s a dir, els referits a actituds, normes i valors.\par Els continguts, per tant, inclouen qualsevol dels tres tipus esmentats, ja que contribueixen en la mateixa mesura al desenvolupament. de les capacitats fonamentals de les diferents \u224?rees de coneixement, i tamb\u233? a les de l\u146?etapa educativa.\par Es presenten agrupats en blocs que recullen els continguts que s'han de treballar al llarg de l'etapa. Aquests blocs no constitueixen un temari, sin\u243? una manera d'agrupar els continguts essencials en els quals es destaca l'exist\u232?ncia d'un eix fonamental vertebrador No han de ser interpretats com a unitats tem\u224?tiques ni, per tant, organitzats necess\u224?riament tal com apareixen en aquest Decret. Es en els projectes curriculars on cal prendre les decisions relatives a la distribuci\u243? per cicles, a la seq\u252?enciaci\u243? i a l\u146?estructuraci\u243? en unitats did\u224?ctiques que quedaran reflectides en les programacions d'aula.\par Els criteris d'avaluaci\u243?, que consten d'un enunciat i una breu explicaci\u243?, estableixen el tipus i el grau d'aprenentatge que s'espera que l'alumnat haja assolit com a resultat del proc\u233?s d'l'ensenyament i d'aprenentatge, en refer\u232?ncia als objectius i als continguts de cada \u224?rea. Comporten unes normes expl\u237?cites de refer\u232?ncia, per tant no s'han d'entendre com a par\u224?metres fixos ni com a models que permeten mesurar directament les adquisicions de l'alumnat. Constitueixen criteris orientadors que s'hauran d'integrar de manera coherent en l'estrat\u232?gia metodol\u242?gica general.\par Els criteris presentats es refereixen a tota l\u146?etapa, cosa que implica que han d'estar presents en tots els cursos, tot i que seguits amb diferents nivells d'exig\u232?ncia. Aix\u237? doncs, caldr\u224? completar i ampliar aquests criteris d'avaluaci\u243? i reformularlos segons la seq\u252?enciaci\u243? de continguts per cicles, tenint en compte el context del centre i les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques dels alumnes.\par La proposta d'extensi\u243? de l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria fins als 16 anys comporta un canvi en l\u146?estructura del sistema, que comporta l\u146?establiment d'una nova etapa: l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, estructurada en dos cicles de dos anys cadascun (12-14 i 14-16 anys), coincidint l'acabament amb l\u146?edat prevista per la nostra legislaci\u243? per a l\u146?inici de la incorporaci\u243? al m\u243?n laboral.\par Aquesta novetat i el car\u224?cter espec\u237?fic han de quedar reflectits els continguts curriculars de l\u146?etapa, que no han de ser una suma o fusi\u243? d'elements dels \u250?ltims i primers anys, respectivament, dels nivells ara existents d'EGB, BUP i FP.\par El sentit de l\u146?etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i els seus continguts estan regits per les finalitats que la llei estableix per a aquest tram educatiu, en el qual cal assegurar la unitat i la coher\u232?ncia curricular.\par L'ampliaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? en dos anys implica que aquesta etapa participar\u224? plenament del car\u224?cter comprensiu de tota l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria: ha de garant\u237?s les mateixes oportunitats de formaci\u243? i les mateixes ofertes educatives a tot l'alumnat, amb independ\u232?ncia del seu origen social i cultural, sexe o altres caracter\u237?stiques individuals.\par Aquestes consideracions ressalten el car\u224?cter relativament aut\u242?nom de l\u146?etapa i obliguen a abandonar la idea d'una etapa educativa la funci\u243? de la qual siga la preparaci\u243? de l'alumnat per a accedir a altres etapes posteriors, concepci\u243? que refor\u231?a els criteris selectius i tendelx a sobrecarregar els curr\u237?culums de contiguts acad\u232?mics.\par Com que aquesta etapa representa l'acabament de l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria, t\u233? una marcada funci\u243? terminal. Ha de ser, per tant, una etapa integradora, no segregadora, en la qual els alumnes i les alumnes en desenvolupen les capacitats per a arribar a la fi d'aquesta en condicions d'integrar-se en l'activitat social i de ser ciutadans capa\u231?os d'exercir-ne els deures i d'exercitar-ne els drets en una societat democr\u224?tica, i de mantenir actituds cr\u237?tiques davant d'aquesta. Tot aix\u242? contribuir\u224? a formar persones capaces de viure en un m\u243?n cada vegada m\u233?s multicultural, des de el coneixement i l\u146?estima a la pr\u242?pia cultura i a la d'altres.\par i\par Per\u242?, d'altra banda, t\u233? tamb\u233? una funci\u243? preparat\u242?ria, ja que el conjunt d'aprenentatges que els estudiants realitzen han de permetre'ls seguir les diferents eixides que se'ls ofereixen en finalitzar l'ensenyament obligatori, \u233?s a dir, d'establir les bases per a la formaci\u243? post-obligat\u242?ria: Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? o batxillerats.\par La unitat i el sentit d'aquesta etapa educativa es correspon amb el per\u237?ode evolutiu i de la pre-adolesc\u233?ncia i la primera adolesc\u232?ncia, en la qual els joves experimenten canvis de tipus fisiol\u242?gic, afectiu, cognoscitiu i de relaci\u243? social. Es en aquesta etapa on es manifesten les enormes difer\u232?ncies d'interessos, motivacions, capacitats i ritmes d'aprenentatge que hi ha entre els joves d'aquestes edats, motivades, en gran mesura, per l\u146?\u224?mbit s\u243?cio-cultural que els envolta.\par Tamb\u233? cal tenir en compte que durant aquest per\u237?ode de l'adolesc\u232?ncia l'aprenentatge dels papers, models i identitats de g\u232?nere \u233?s molt intens i la influ\u232?ncia dels estereotips i dels prejudicis socials respecte a l'un o a l'altre sexe \u233?s molt forta. Per aix\u242? cal tenir en compte aquestes caracter\u237?stiques a l'hora de poder intervenir adequadament.\par Aix\u237?, i ja que la diversitat \u233?s un fet inherent al desenvolupament hum\u224?, caldr\u224? assegurar l'equilibri entre la comprensivitat del curr\u237?culum i la innegable diversitat dels alumnes.\par La finalitat de l\u146?Educaci\u243? Obligat\u242?ria, i en general de tota l\u146?educaci\u243?, \u233?s contribuir a formar persones capaces de sortir-se'n amb progressiva autonomia tant en l\u146?\u224?mbit p\u250?blic com en el privat. Aix\u242? implica contribuir al desenvolupament integral de la persona per a, des del seu equilibri personal i afectiu, fomentar la integraci\u243? social d'una manera cr\u237?tica i creativa. Aquesta gran meta requereix una intervenci\u243? planificada encaminada a aprofundir les finalitats b\u224?siques de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Aix\u237? comporta l'adquisici\u243? d'uns aprenentatges que els permeta con\u232?ixer i interpretar el medi que els envolta i sobretot continuar aprenent d'una manera aut\u242?noma. El doble car\u224?cter terminal i preparatori de l\u146?etapa implica garantir una formaci\u243? b\u224?sica, afavorir un conjunt d'aprenentatges significatius que permeten tant la inserci\u243? de l'alumnat en el m\u243?n laboral, dom\u232?stic i social com el pas en bones condicions a altres estudis (batxillerat o Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224?).\par Per tot aix\u242?, encara que conservant un fort car\u224?cter comprensiu, l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ha de permetre i ha de facilitar itineraris educatius diferents que es corresponguen amb la diversitat d'interessos de l'alumnat, mitjan\u231?ant l\u146?oportuna orientaci\u243?, sobretot en l\u146?\u250?ltim cicle de l\u146?etapa. Equilibrada amb la comprensivitat, cal afavorir una diversitat creixent a la fi d'aquesta. L'esmentada diversitat queda reflectida, abans de tot, en un espai major per a activitats educatives opcionals.\par En l\u146?\u250?ltim curs, a m\u233?s, l'alumne optar\u224? per dues de les \u224?rees, seg\u252?ents: ci\u232?ncies de la natura, educaci\u243? pl\u224?stica i visual, m\u250?sica i tecnologia. Aix\u237? mateix, les matem\u224?tiques es cursaran d'acord amb dues opcions que enllacen amb itineraris educatius diferents en els estudis posteriors.\par L'oferta de mat\u232?ries optatives ha de tenir un l\u237?mit, el marcat pels objectius generals; amb la qual cosa s'assegura el respecte al car\u224?cter comprensiu de l\u146?etapa i s'impedelx que l\u146?opcionalitat es convertesca en una via de segregaci\u243? dels alumnes. l'opcionalitat curricular ha de permetre, mitjan\u231?ant diferents itineraris educatius, el desenvolupament de les capacitats expressades en els objectius generals, per\u242? evitant condicionar les opcions educatives futures: en finalitzar l\u146?Educaci\u243? Obligat\u242?ria tot l'alumnat ha d'estar en condicions d'optar per qualsevol de les ofertes que se li presenten, tant laborals com acad\u232?miques.\par Delxant de banda aquesta optativitat prevista per a tot l'alumnat, la LOGSE, en l'article 23, considera la possibilitat d'una diversificaci\u243? del curr\u237?culum per a determinats alumnes majors de- 16 anys, amb la finalitat que puguen aconseguir els objectius educatius de l\u146?etapa, mitjan\u231?ant una metodologia espec\u237?fica, continguts i, fins i tot, \u224?rees diferents de les establertes amb car\u224?cter general.\par Aquesta diversificaci\u243? curricular no ha de comportar en cap cas segregaci\u243? dels alumnes afectats i, per tant, no conduir a una titulaci\u243? diferent o a una abs\u232?ncia de titulaci\u243? a la fi de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. En aquest decret es regulen les condicions en les quals pot realitzar-se aquesta diversificaci\u243? curricular.\par Finalment, per a aquells alumnes que no assolesquen els objectius d'aquesta etapa, es desenvoluparan programes educatius de garantia social, amb continguts de formaci\u243? b\u224?sica i professional que els permeten incorporar-se a la vida activa. Un curr\u237?culum obert, com s'hi proposa, ha de ser un dels instruments m\u233?s valu\u243?s per respondre a la diversitat. Aquesta diversitat es manifesta a l\u146?escola en tres \u224?mbits interrelaciontas: capacitat per a aprendre, motivaci\u243? i interessos., La capacitat per a aprendre no s'ha de considerar com a sin\u242?nim de capacitat intel\u183?lectual; la motivaci\u243? i els interessos s\u243?n aspectes fonamentals perqu\u232? l'ajuda pedag\u242?gica que el professorat ha d'oferir siga la m\u233?s ajustada possible, de manera que repercutesca positivament en el desenvolupament de les persones.\par Aix\u242? no significa, tanmateix, negar l'exist\u232?ncia d'alumnes que manifesten dificultats i de vegades limitacions (defici\u232?ncies sensorials, motrius ... ) en la seua capacitat per a aprendre aquest \u233?s el col\u183?lectiu que es denomina comunament \u171?Alumnat d'Educaci\u243? Especial S'ha utilitzat normalment el concepte de \u171?defici\u232?ncia\u187?, i per tant el de alumnes deficients, considerant que la causa de les dificultats estava nom\u233?s en l'alumne. El problema que s'hi planteja \u233?s trobar la resposta educativa m\u233?s escaient a les necessitats que aquests alumnes presenten, sempre en l\u146?\u224?mbit menys restrictiu possible.,\par El nivell de comprom\u237?s del sistema educatiu en general i de l\u146?escola en particular \u233?s, doncs, molt important, i \u233?s en aquest context on el concepte de alumnes amb necessitats educatives especials adquireix un sentit ple, que supera els conceptes anteriors.\par Aix\u237? mateix, des d'aquest plantejament, l'atenci\u243? a aquell alumnat molt dotat que progressa amb una major rapidesa que la resta i que, de la mateixa manera, necessita una resposta educativa que els permeta progressat segons les seues possibilitats, \u233?s necess\u224?ria i est\u224? plenament justificada.\par La intervenci\u243? en les necessitats educatives especials implica, per tant, ajudes pedag\u242?giques mitjan\u231?ant les adaptacions curriculars i les adaptacions dels elements b\u224?sics, personals i materials, d'acc\u233?s al curr\u237?culum.\par Les adaptacions curriculars, sempre necess\u224?ries, seran imprescindibles quan les necessitats dels alumnes siguen m\u233?s greus i/o espec\u237?fiques (mancances sensorials, motrius ... ) i pot afectar els elements b\u224?sics del curr\u237?culum. Caldr\u224? adaptar la metodologia, i activitats de l'ensenyament i aprenentatge, els blocs de continguts i fins i tot els objectius generals d'\u224?rea, i preveure no sols la temporalitzaci\u243? sin\u243? tamb\u233? l\u146?eliminaci\u243? o introducci\u243? de determinats continguts i objectius.\par En virtut d'aix\u242?, a proposta del Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, amb l\u146?informe del Consell Escolar Valenci\u224? i la deliberaci\u243? pr\u232?via del Govern Valenci\u224?, en la reuni\u243? del dia 30 de mar\u231? de 1992,\par DECRETE\par Article primer\par Aquest decret constitueix el desenvolupament, per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, del que disposa l'apartat tres de l'article quart de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, i, al mateix temps, integra el que establia el Decret 1007/1991, de 14 de juny, pel qual es regulaven els l'ensenyaments m\u237?nims corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Article segon\par L'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria comprendr\u224? quatre anys acad\u232?mics, des dels dotze als setze anys d'edat, i s'organitzar\u224? en dos cicles de dos anys cadascun, en virtut del que disposen els articles 17 i 20 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre.\par l'alumnat s'incorporar\u224? a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, despr\u233?s d'haver cursat l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l'any natural en qu\u232? compliran dotze anys d'edat, Llevat que hagueren rom\u224?s en l'Educaci\u243? Prim\u224?ria un any m\u233?s dels sis establerts, d'acord amb el que disposa l'article 1l del Reial Decret 1006/1991.\par Article tercer\par Amb la finalitat de desenvolupar les capacitats que es refereixen en l'article 19 de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, l'alumnat ha d'assolir, al Llarg de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, els objectius seg\u252?ents:,\par a) Comprendre i produir missatges orals i escrits amb propietat, autonomia i creativitat en valenci\u224? i en castell\u224? i, almenys, en una Llengua estrangera, de manera que els puga utilitzar per comunicar- - se i per organitzar els propis pensaments, i tamb\u233? reflexionar sobre els processos implicats en l\u146?\u250?s del llenguatge i alhora respectar les distintes formes d'expressi\u243?.\par b) Interpretar i produir amb propietat, autonomia i creativitat missatges que utilitzen codis art\u237?stics, cient\u237?fics i t\u232?cnics, amb la finalitat d'enriquir les seues possibilitats de comunicaci\u243? reflexionar sobre els processos implicats en el seu \u250?s.\par c) Obtenir i seleccionar informaci\u243? utilitzant les fonts que\par habitualment es troben disponibles; tractar-la de forma aut\u242?noma i cr\u237?tica, amb una finalitat pr\u232?viament establerta, i transmetre-la als altres de manera organitzada i intel\u183?ligible. d) Elaborar estrat\u232?gies d'identificaci\u243? i de resoluci\u243? de problemes en els diversos camps del coneixement i l'experi\u232?ncia, mitjan\u231?ant procediments intu\u239?tius i de raonament l\u242?gic, contrastant-les i reflexionant sobre el proc\u233?s seguit.\par e) Formar-se una imatge ajustada d'ells mateixos, de les seues caracter\u237?stiques i possibilitats, i desenvolupar activitats de manera aut\u242?noma i equilibrada, valorant l\u146?esfor\u231? i la superaci\u243? de les dificultats.\par f) Relacionar-se amb altres persones i participar en activitats de grup amb actituds solid\u224?ries i tolerants, lliures d'inhibicions i prejudicis i rebutjant tot tipus de discriminacions per la ra\u231?a, el sexe, la classe social, les creences i altres caracter\u237?stiques individuals, socials i culturals.\par g) Analitzar els mecanismes i valors que regeixen el funcionament de les societats, en especial aquells que fan refer\u232?ncia als drets i deures dels ciutadans; elaborar judicis i criteris personals, i actuar amb autonomia i iniciativa en la vida activa i adulta.\par h) Con\u232?ixer les creences, actituds i valors b\u224?sics de la nostra tradici\u243? i patrimoni cultural, valorar-los cr\u237?ticament i escollir aquelles opcions que millor afavoresquen el seu desenvolupament integral com a persones.\par i) Analitzar els mecanismes b\u224?sics que regeixen el funcionament del medi f\u237?sic, valorar les repercussions que sobre aquest tenen les activitats humanes i contribuir activament a la defensa, conservaci\u243? i millora d'aquest com a element determinant de la qualitat de vida.\par j) Con\u232?ixer i valorar el desenvolupament cient\u237?fic i tecnol\u242?gic, les seues aplicacions i repercussi\u243? en el seu medi f\u237?sic i social.\par k) Con\u232?ixer i apreciar el patrimoni natural i cultural, i contribuir activament, a la seua conservaci\u243? i millora; entendre la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural com un dret dels pobles i dels individus a la seua identitat, i desenvolupar una actitud d'inter\u232?s i respecte cap. a l\u146?l'exercici d'aquest dret.\par 1) Con\u232?ixer i comprendre els aspectes b\u224?sics del funcionament del propi cas i de les conseq\u252?\u232?ncies per a la salut individual i col\u183?lectiva dels actes i les decisions personals, i valorar els beneficis que comporten els h\u224?bits de l'exercici f\u237?sic, de la higiene i d'una alimentaci\u243? equilibrada, i tamb\u233? com dur una vida sana.\par Article quart\par 1. A l\u146?efecte del que disposa aquest decret, s'ent\u233?n per curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el conjunt d'objectius, continguts, principis metodol\u242?gics i criteris d'avaluaci\u243? que han de regular la pr\u224?ctica docent en l\u146?esmentada etapa.\par 2. El curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'inclou com a annex d'aquest decret.\par Article cinqu\u232?\par 1. Les \u224?rees de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria seran les seg\u252?ents:\par a) Ci\u232?ncies de la natura.\par b) Ci\u232?ncies socials, geografia i hist\u242?ria.\par c) Educaci\u243? f\u237?sica.\par d) Educaci\u243? pl\u224?stica i visual.\par e) Castell\u224?: llengua i literatura.\par f) Valenci\u224?: llengua i literatura.\par g) Lleng\u252?es estrangeres.\par h) Matem\u224?tiques.\par i) M\u250?sica.\par j) Tecnologia.\par 2. Les \u224?rees esmentades seran cursades pels alumnes al llarg dels dos cicles de l'etapa. No obstant aix\u242?, i d'acord amb l'article 20, apartat 3, de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, en el quart any de l\u146?etapa els alumnes hauran d'escollir dues de les quatre \u224?rees seg\u252?ents:\par a) Ci\u232?ncies de la natura.\par b) Educaci\u243? pl\u224?stica i visual.\par c) M\u250?sica.\par d) Tecnologia.\par 3. L'\u224?rea de Matem\u224?tiques, que es cursar\u224? per tot l'alumnat, s'organitzar\u224?, en el quart curs, en dues varietats diferents, el contingut respectiu de les quals es regula en l'annex d'aquest decret.\par 4. En aplicaci\u243? de l'article 20, apartat 3, de la Llei Org\u224?nica 1/1990:\par 4.1. L'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Natura s'organitzar\u224? en el segon cicle de l'etapa en dues mat\u232?ries diferents, els continguts de les quals s'estableixen en l'annex d'aquest decret.\par 4.2. El bloc de contingut denominat \u171?La vida moral i la reflexi\u243? \u232?tica, incl\u242?s dins l\u146?\u224?rea de Ci\u232?ncies socials, Geografia i Hist\u242?ria, s'organitzar\u224? com a mat\u232?ria espec\u237?fica en l\u146?\u250?ltim curs de l\u146?etapa, sense perjudici dels restants continguts de l\u146?\u224?rea que hauran d'impartir-se en aquest mateix curs.\par 5. l'educaci\u243? moral i c\u237?vica, l\u146?educaci\u243? per a la pau, per a la salut, per a la igualtat entre els sexes, l\u146?educaci\u243? ambiental, l\u146?educaci\u243? sexual, l\u146?educaci\u243? del consumidor i l\u146?educaci\u243? vial seran presents a trav\u233?s de les diferents \u224?rees al llarg de tota l\u146?etapa.\par Article sis\u232?\par 1. A m\u233?s de les \u224?rees esmentades en l'apartat 1 d'aquest article, el curr\u237?culum comprendr\u224? mat\u232?ries optatives, que tindran major horari col\u183?lectiu al final de l'etapa. Es tracta de respondre, junt amb les opcions assenyalades en l'article anterior, als diferents interessos, motivacions i necessitats de l'alumnat, ampliar la seua orientaci\u243?, facilitar la seua transici\u243? a la vida activa i contribuir al desenvolupament de les capacitats explicitades en els objectius generals de l'etapa.\par 2. Per tal de respondre a les finalitats exposades en l'apartat anterior, l'oferta de mat\u232?ries optatives ha de ser diversa i equilibrada.\par 3. El nombre de mat\u232?ries optatives que haja de cursar l'alumnat i l'espai Horari corresponent es determinar\u224? en el context del que disposa l'article 7 d'aquest decret.\par 4. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia publicar\u224? un cat\u224?leg de mat\u232?ries optatives per a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el qual s'inclouran, en tot cas, una segona llengua estrangera, en tota l\u146?etapa, i cultura cl\u224?ssica almenys en un curs del segon cicle, i regular\u224? el nombra m\u224?xim d'optatives per centre. \par 5. Els centres proposaran la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives, entre les incloses en el cat\u224?leg esmentat en l'apartat anterior, que oferiran a l'alumnat en cada curs, i correspon a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia l'aprovaci\u243? de les propostes esmentades.\par Article sete\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia determinar\u224? l'horari de les diferents \u224?rees i mat\u232?ries de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, respectant l'horari que figura en l'annex II del Reial Decret 1007/1991, de 14 de juny, pel qual s'estableixen els l'ensenyaments m\u237?nims corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Article vuit\u232?\par 1. En establir el curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l'Administraci\u243? educativa fomentar\u224? l'autonomia pedag\u242?gica i orgarnizativa dels centres; afavorir\u224? el treball en equip dels professors, i estimular\u224? l'activitat investigadora d'aquests a partir de la seua pr\u224?ctica docent.\par 2. Els centres docents concretaran i completaran el curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria mitjan\u231?ant l\u146?elaboraci\u243? de projectes curriculars, els objectius dels quals, continguts, metodologia i criteris d'avaluaci\u243? respondran a les caracter\u237?stiques dels alumnes.\par 3. Els projectes curriculars d'etapa hauran d'adequar els objectius generals d'aquesta al context s\u243?cio-econ\u242?mic i cultural del centre i a les caracter\u237?stiques de l'alumnat, adoptaran uns criteris metodol\u242?gics generals i decisions sobre l\u146?optativitat, la diversificaci\u243? curricular i el proc\u233?s d'avaluaci\u243?.\par 4. Els projectes i curriculars de les diferents \u224?rees i mat\u232?ries, inclouran la seq\u252?\u232?ncia per cicles o per cursos per a les que s\u243?n optatives en el quart any, dels continguts i criteris d'avaluaci\u243?, i tamb\u233? el grau de desenvolupament de les capacitats expressades en els objectius generals. L'esmentada seq\u252?\u232?ncia ha de ser la mateixa, per a un mateix grup d'alumnes, al llarg de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 5. Els projectes curriculars d'etapa garantiran una acci\u243? coherent coordinada progressiva de l\u146?equip docent.\par 6. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia fomentar\u224? l\u146?elaboraci\u243? de projectes i materials de desenvolupament curricular que faciliten orienten el treball del professorat en aquest sentit.\par Article nov\u232?\par El professorat desenvolupar\u224? programacions de la seua activitat docent d\u146?acord amb el curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en coher\u232?ncia amb el projecte curricular de la respectiva \u224?rea- o mat\u232?ria en l\u146?etapa.\par Article deu.\par 1. L'avaluaci\u243? es realitzar\u224? tenint en compte els objectius educatius i els criteris d'avaluaci\u243? establerts en el curr\u237?culum.\par 2. L'avaluaci\u243? dels aprenentatges de l'alumnat es realitzar\u224? des de les diferents \u224?rees i mat\u232?ries optatives del curr\u237?culum, i ser\u224? continua integradora.\par Article onze\par 1. L'avaluaci\u243? ser\u224? realitzada pel conjunt del professorat del respectiu grup d'alumnes, coordinats pel professor tutor, amb l'assessorament del departament d'orientaci\u243? del centre. El professorat esmentat actuaran de manera col\u183?legiada al Llarg del proc\u233?s d'avaluaci\u243? i en l'adopci\u243? de les decisions resultants de l'esmentat proc\u233?s a les quals es refereixen els articles 9 i 10.\par 2. El professorat avaluar\u224? tant els aprenentatges de l'alumnat, com els processos de l'ensenyament i la pr\u242?pia pr\u224?ctica docent. Tot aix\u242? ha de dur a l'avaluaci\u243? i a la revisi\u243?, si fa al cas, del projecte curricular que s'estiga desenvolupant.\par 3. A la fi del primer cicle i de cadascun dels cursos del segon cicle, i com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, es decidir\u224? la promoci\u243? de l'alumnat al cicle o al curs seg\u252?ent. Aquesta decisi\u243? es prendr\u224? al mes de juny, en finalitzar el curs escolar.\par Article dotze\par 1. En el context del proc\u233?s d'avaluaci\u243? continua, quan el progr\u233?s de un alumne no responga als objectius programats, el professorat adoptar\u224? les oportunes mesures de refor\u231? educatiu i, si s'escau, d'adaptaci\u243? curricular.\par 2. En el marc de les esmentades mesures, al final del primer cicle i del tercer curs, els professors decidiran si l'alumne promociona o no, al cicle o curs seg\u252?ent. La decisi\u243? adoptada s'acompanyar\u224?, si \u233?s el cas, de mesures educatives complement\u224?ries encaminades a contribuir que l'alumne assolesca els objectius programats.\par Article tretze\par L'equip de professors que es refereix l'apartat 1 de l'article 11, podr\u224? avan\u231?ar un alumne que haja assolit globalment els objectius educatius del primer cicle o d'algun curs dels del segon cicle d'aquesta etapa, encara que l\u146?esmentat alumne no haja estat avaluat positivament en alguna de les \u224?rees. En aquest sup\u242?sit, per a decidir l'avan\u231?, es tindr\u224? en compte la maduresa de l'alumne i les seues possibilitats de progr\u233?s en els estudis posteriors. El mateix criteri s'utilitzar\u224? a la fi de l\u146?etapa per a recon\u232?ixer a l'alumne el dret a obtenir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. La decisi\u243? que un alumne romanga un any m\u233?s en un cicle o curs podr\u224? adoptar-se una vegada a la fi del primer cicle o d'algun dels cursos del segon cicle. Excepcionalment l\u146?esmentada decisi\u243? podr\u224? prendre's una segona vegada, a la fi d'un cicle o curs distint, escoltats l'alumne i els seus pares, en el marc que dispose en aquest respecte la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Article catorze\par 1. En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria podran realitzarse adaptacions curriculars que s'aparten significativament dels continguts i dels criteris d'avaluaci\u243? del curr\u237?culum adre\u231?ades a alumnes amb necessitats educatives especials. Aquestes adaptacions podran consistir en l'adequaci\u243? dels objectius educatius, l\u146?eliminaci\u243? o inclusi\u243? de determinats continguts i la conseq\u252?ent modificaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243?, i tamb\u233? en l'ampliaci\u243? de les activitats educatives de determinades \u224?rees curriculars.\par 2. Les adaptacions curriculars a qu\u232? fa refer\u232?ncia aquest article procuraran que els alumnes assolesquen les capacitats generals pr\u242?pies de l\u146?etapa d'acord amb les seues possibilitats. Les esmentades adaptacions estaran precedides d'una avaluaci\u243? de les necessitats educatives especials de l'alumne i d'una proposta curricular espec\u237?fica.\par 3. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia determinar\u224?, per als alumnes amb necessitats educatives especials que no obtinguen el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, la formaci\u243? complement\u224?ria que els calga per a facilitarlos la seua inserci\u243? en el m\u243?n del treball.\par Article quinze\par 1. Per als alumnes amb m\u233?s de setze anys, els equips docents podran establir diversificacions del curr\u237?culum en els termes previstos en l'article 23 de la Llei Org\u224?nica 1/1990. Aquestes diversificacions hauran d'establir-se amb una avaluaci\u243? psicopedag\u243?gica pr\u232?via, escoltats els alumnes i els seus pares, i amb l\u146?informe de la Inspecci\u243? educativa.\par 2. Les esmentades diversificacions tindran com a objectiu que els alumnes adquiresquen les capacitats generals pr\u242?pies de l\u146?etapa. Per aix\u242?, el curr\u237?culum diversificat inclour\u224?, si m\u233?s no, tres \u224?rees- del curr\u237?culum b\u224?sic i, en tot cas, incorporar\u224? elements formatius de l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social, i tamb\u233? elements de l\u146?\u224?mbit cient\u237?fico-tecnol\u242?gic.\par 3. El programa de diversificaci\u243? curricular per a cada alumne ha d'incloure una clara especificaci\u243? de la metodologia, continguts i criteris d'avaluaci\u243? personalitzats en el marc que establesca la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Article setze\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dictar\u224? les normes de procediment pertinents en mat\u232?ria d'avaluaci\u243? i promoci\u243? d'alumnes.\par 2. Les normes a les quals es refereix l'apartat anterior han de ser concordes amb les que el Ministeri d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dicte en aplicaci\u243? del que disposa l'article 12 del Reial Decret 10,07/1991, de 14 de juny, pel qual s'estableixen els l'ensenyaments m\u237?nims corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Article disset\par 1. Els alumnes que en finalitzar l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hagen assolit els objectius d'aquesta rebran el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, que els facultar\u224? per a accedir al Batxillerat i a la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica de grau mitj\u224?.\par 2. Tots els alumnes, en qualsevol cas, rebran una acreditaci\u243? del centre educatiu, en la qual consten els anys cursats i les qualificacions obtingudes en les diferents \u224?rees. Aquesta acreditaci\u243? s'acompanyar\u224? d'una orientaci\u243? sobre el futur acad\u232?mic i professional de l'alumne, que en cap cas ser\u224? prescriptiva i que tindr\u224? car\u224?cter confidencial.\par Article divuit\par 1. Per als alumnes que no assolesquen els objectius d'aquesta etapa s'organitzaran programes espec\u237?fics de garantia social, amb la finalitat de proporcionar-los una formaci\u243? b\u224?sica i professional que els permeta d'incorporar-se a la vida activa o prosseguir els seus estudis, d'acord amb el que estableix l'article 23 de la Llei Org\u224?nica 1/1990.\par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia promour\u224? convenis amb altres administracions i institucions, p\u250?bliques o privades, i facilitar\u224? recursos materials i personals que contribuesquen a l\u146?efic\u224?cia dels esmentats programes.\par Article dinou\par l'ensenyament de l'\u224?rea de Religi\u243? i l'organitzaci\u243? d'activitats d'estudi per als alumnes que no cursen aquesta \u224?rea s'ajustaran al que estableix l'article 16 del Reial Decret 1007/1991, de 4 de juny, on s'estableixen els l'ensenyaments m\u237?nims corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par DISPOSICIO ADICIONAL\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia pot adaptar el curr\u237?culum a qu\u232? es refereix aquest decret d'acord amb les caracter\u237?stiques, les condicions i les necessitats de la poblaci\u243? adulta, d'acord amb les exig\u232?ncies d'organitzaci\u243? i metodologia de l\u146?educaci\u243? de les persones adultes, tant en la modelitat d'educaci\u243? presencial com en l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par S'autoritza la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia a dictar les disposicions que calguen per a l'aplicaci\u243? del que disposa aquest Decret.\par Segona\par Aquest decret entra en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 30 de mar\u231? de 1992.\par El President de la Generalitat Valenciana, \par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par ANDREU L\u211?PEZ I BLASCO\par ANNEX\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Ci\u232?ncies de la Natura\par I. Introducci\u243?\par El desenvolupament de les Ci\u232?ncies de la Natura ha estat un dels motors de canvi de la humanitat m\u233?s important en els darrers segles. La ci\u232?ncia ha arribat a constituir una de les claus essencials per a entendre la cultura contempor\u224?nia per les seues contribucions, no sols a la satisfacci\u243? de necessitats humanes relacionades amb aspectes econ\u242?mics, t\u232?cnics, etc., sin\u243? tamb\u233? a la mateixa manera de pensar que t\u233? l\u146?\u233?sser hum\u224? sobre la seua exist\u232?ncia i sobre la societat.\par La necessit\u224? d'un curr\u237?culum escolar amb un contingut cient\u237?fic ampli i equilibrat, tradicionalment justificada per l\u146?exist\u232?ncia d'un complex conjunt de coneixements que forma part del nostre patrimoni cultural i que, com a tal, ha d'estar present en les institucions encarregades de transmetre aqueixa cultura, respon, a m\u233?s, a una demanda social perqu\u232? l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria incorpore continguts de cultura cient\u237?fica que preparen els ciutadans del pr\u242?xim segle per a comprendre una societat totalment impregnada pel desenvolupament cient\u237?fic i t\u232?cnic, en qu\u232? la ci\u232?ncia i la tecnologia poden ser emprades com a instruments de poder i dominaci\u243? d'uns grups socials per uns altres, d'un g\u232?nere social per un altre. Igualment cal que l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria desenvolupe actituds responsables que permeten valorar i, si s'escau, prendre decisions sobre q\u252?estions i problemes d'\u224?mplia repercussi\u243? social i econ\u242?mica derivats d'aqueix mateix desenvolupament i, tamb\u233?, que prepare les bases de coneixement necess\u224?ries per a posteriors itineraris educatius, molt m\u233?s especialitzats en aquest \u224?mbit, de molts dels alumnes i de les alumnes i, per tant, per a la vida adulta, tant en l\u146?\u224?mbit p\u250?blic com en el privat.\par El coneixement de les ci\u232?ncies de la natura t\u233?, sobretot, un clar sentit educatiu perqu\u232? dota els alumnes d'instruments conceptuals rigorosos per a comprendre la realitat natural i per a poder intervenir-hi. Els continguts de racionalitat de les ci\u232?ncies de la natura, tant en els seus elements conceptuals o te\u242?rics, com en els de metodologia i estrat\u232?gies d'investigaci\u243?, contribueixen molt al desenvolupament de moltes capacitats que es reflecteixen en els objectius de l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria de car\u224?cter tant conceptual com procedimental i actitudinal. D'aquesta manera, aconseguir l'acc\u233?s dels alumnes i de les alumnes al m\u243?n de la ci\u232?ncia en particular i als continguts de les ci\u232?ncies de la natura, \u233?s un prop\u242?sit primordial en l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria, cosa que aquesta \u224?rea tracta d'assolir tot introduint-los en el. valor funcional de la ci\u232?ncia, capa\u231? d'explicar i predir fen\u242?mens naturals quotidians, i ajudant-los a adquirir els instruments necessaris per a indagar la realitat natural d'una manera m\u233?s anal\u237?tica, contrastada i, sobretot, creativa.\par En l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l'\u224?mbit de les ci\u232?ncies de la natura estava integrat amb altres \u224?mbits en una sola \u224?rea de Coneixement del Medi. En canvi, en l'etapa d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, s'organitza com a \u224?mbit independent, en correspond\u232?ncia amb el plantejament m\u233?s diferenciat, anal\u237?tic i met\u242?dic que conv\u233? als alumnes d'unes edats, entre els 12 i 16 anys, en qu\u232? s\u243?n cada vegada m\u233?s capa\u231?os de comprendre conceptes, de fer raonaments i infer\u232?ncies de car\u224?cter abstracte amb operacions sobre s\u237?mbols i representacions formalitzades.\par l'entramat b\u224?sic que configura l'\u224?rea s\u243?n les disciplines cient\u237?fiques fonamentals relacionades amb l'estudi dels fen\u242?mens naturals: f\u237?sica, qu\u237?mica, biologia i geologia. Encara que una educaci\u243? obligat\u242?ria ha d'incloure tamb\u233? aspectes que, encara que no formen part del marc tradicional d'aquestes disciplines, s\u243?n fruit d'una diversificaci\u243? i d'un ampliaci\u243? d'aquestes, les quals han agafat especial rellev\u224?ncia per a les persones en la societat actual, com ara, els temes relatius a la salut, el medi ambient, etc.\par Aquestes disciplines en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es reuneixen en la unitat curricular d'una sola \u224?rea, amb la finalitat de facilitar que es puguen fer aproximacions de conjunt als fen\u242?mens naturals; que es remarquen les relacions i les connexions entre aquests, i que es pose de manifest l\u146?exist\u232?ncia de marcs conceptuals i procediments d'indagaci\u243? comuns a diferents \u224?mbits del saber cient\u237?fic, i aix\u237? adquirir, alhora, les grans idees del coneixement de la natura.\par No obstant aix\u242?, aquest plantejament curricular d'\u224?rea ha de permetre que els alumnes comprenguen les difer\u232?ncies pel que fa a l\u146?objecte d'estudi i, tamb\u233?, pel que fa als marcs te\u242?rics i als procediments d'indagaci\u243? i de contrast entre les diferents disciplines cient\u237?fiques que la integren, i per aix\u242? en el darrer cicle de l\u146?etapa \u233?s aconsellable una aproximaci\u243? m\u233?s anal\u237?tica que aprofundesca en el coneixement de la natura des de diferents nivells d'organitzaci\u243? i de complexitat d'aquesta. Aquest cicle ha d'implicar, tamb\u233? per als estudiants, una presa de consci\u232?ncia clara de les difer\u232?ncies entre el coneixement cient\u237?fic i el quotidi\u224?, abordant-los amb un major rigor l\u146?estudi de la natura.\par La ci\u232?ncia \u233?s una activitat constructiva, un proc\u233?s continu en el qual les persones i els grups de persones desenvolupen concepcions, que evolucionen i que canvien en el temps, sobre els asp\u233?ctes f\u237?sics i naturals del m\u243?n, tot establint d'aquesta manera, progressivament, mitjan\u231?ant el plantejament de problemes i la generaci\u243? i comprovaci\u243? d'idees com a temptatives contrastables, descripcions i explicacions cada vegada m\u233?s \u224?mplies, coherents, fiables i ajustades dels fen\u242?mens.\par La ci\u232?ncia no \u233?s, doncs, solament el conjunt de coneixements constru\u239?ts pels cient\u237?fics sobre el medi natural, el \u171?saber\u187? en un moment donat, sin\u243? tamb\u233? els processos pels quals aqueixos conjunts te\u242?rics es generen i canvien en el temps. El pensament en termes d'hip\u242?tesi, la recerca del contrast amb la realitat, el fet de posar a prova la hip\u242?tesi mitjan\u231?ant l\u146?experimentaci\u243? i l\u146?observaci\u243? controlada, la intenci\u243? de trobar s\u237?ntesis., l\u146?esb\u243?s d'idees que servesquen per a resoldre problemes inicialment separats, etc, s\u243?n tan definitoris de la ci\u232?ncia com el conjunt de coneixements constru\u239?ts, i han de formar part, per tant, de l'aprenentatge de les ci\u232?ncies de la natura. Com a conseq\u252?\u232?ncia d'aquesta manera de pensar i de procedir s'afavoreixen una s\u232?rie d'actituds caracter\u237?stiques que es correspondrien amb les que generalment s'associen als equips que fan la ci\u232?ncia: curiositat, creativitat, esperit cr\u237?tic. Es, a m\u233?s a m\u233?s, una activitat humana que explora la natura i, com a tal, t\u233? les caracter\u237?stiques, els interessos i els errors de qualsevol altra activitat realitzada per l\u146?\u233?sser hum\u224?. La ci\u232?ncia \u233?s una activitat col\u183?lectiva, inserida en un context social, no \u233?s una activitat pura, realitzada per persones neutrals.\par La ci\u232?ncia no \u233?s, doncs, un conjunt acabat i est\u224?tic de veritats definitives i inamovibles establertes definitivament i que, per tant, l'ensenyament de la qual consistesca a transmetre coneixements ja elaborats que l'alumnat es limita a rebre passivament i que tracta de memoritzar i recordar. Una concepci\u243? de la ci\u232?ncia com a activitat constructiva es correspon amb un plantejament did\u224?ctic que subratlla el paper actiu i dl construcci\u243? cognoscitiva en l'aprenentatge.\par Cal tenir present que els alumnes i les alumnes tenen idees espont\u224?nies, generalment molt diferents de les cient\u237?fiques i, gaireb\u233? sempre, incompletes i esquem\u224?tiques, relatives a molts dels conceptes fonamentals de les ci\u232?ncies, les quals s\u243?n emprades per a interpretar la informaci\u243? que els arriba de l'exterior i els permeten donar sentit a les experi\u232?ncies quotidianes i comprendre, conseg\u252?entment, el m\u243?n que els envolta. Aquest coneixement quotidi\u224? es produeix i est\u224? condicionat per unes regles, per una forma de con\u232?ixer espont\u224?nia, acceptada socialment majorment d'una manera impl\u237?cita, efica\u231? per al desenvolupament social de la persona. En canvi, l'esdevenir cient\u237?fic ha donat pas a maneres de producci\u243? de coneixements, d'elaboraci\u243? de conceptes i de teories, \u233?s a dir, d'una forma de con\u232?ixer pr\u242?pia que se separa clarament d'aquella en la qual es produeixen i s'accepten coneixements quotidianament.\par S'hauran de preveure, dones, les difer\u232?ncies de partida entre els alumnes i les alumnes, ja que el seu proc\u233?s de socialitzaci\u243? ha estat diferent, i tamb\u233? ho seran moltes de les idees, de les habilitats i de les actituds amb les quals s'acosten al m\u243?n de la ci\u232?ncia. l'ensenyament de les ci\u232?ncies, per tant, ha de promoure una adaptaci\u243? o modificaci\u243? en les idees dels alumnes per a donar-los un major poder explicatiu. La comprensi\u243? i l'apropiaci\u243? de les idees cient\u237?fiques es desen para a mesura que els alumnes i les alumnes tinguen oportunitats d'explorar les implicacions de les seues idees o de noves idees en la resoluci\u243? de situacions problem\u224?tiques i a mesura que modifiquen i amplien els seus criteris d'acceptaci\u243? i contrast de les idees i teories. En aquest sentit, doncs, el coneixement i la comprensi\u243? significativa de les concepcions cient\u237?fiques va lligat al desenvolupament d'una forma de produir i de contrastar coneixements que modifique i amplia els criteris espontanis i impl\u237?cits. Generar situacions problem\u224?tiques i, per tant, incitar a la recerca de solucions i a plantejar els criteris sobre la validesa d'aquestes, pot ser la base per a l'aband\u243? o no d'unes idees o d'altres. Els alumnes i les alumnes han de progressar en l\u146?\u250?s de procediments d'investigaci\u243?. No obstant aix\u242?, s'ha de tenir en compte que la manera en qu\u232? utilitzen les destreses investigadores dep\u232?n de la familiaritat amb el context en el qual estiguen treballant, i que les estructures conceptuals es troben fortament lligades, a m\u233?s a m\u233?s, a dominis espec\u237?fics; per tant, els procediments d'investigaci\u243? no poden ser ensenyats ni avaluats independentment dels continguts que s'estan estudiant ni del context en qu\u232? aquests s'empren.\par Les activitats i les situacions d'aprenentatge han de fomentar el di\u224?leg, la comunicaci\u243? i la confrontaci\u243? de les idees pr\u242?pies amb els altres, tot conformant un context interactiu que contribueix al desenvolupament per part dels estudiants d'una autopercepci\u243? positiva i d'una capacitat de dirigir i de regular el propi aprenentatge, aspectes que afavoreixen especialment la superaci\u243? de les facultats entre els alumnes i les alumnes en l'acostament a la ci\u232?ncia.\par En comen\u231?ar l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, els alumnes posseeixen ja alguns coneixements adquirits, sobretot, en l\u146?\u224?rea de coneixement del medi natural, social i cultural de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria: coneixen els \u233?ssers vius que hi ha a l\u146?entorn i, tamb\u233?, algunes de les seues caracter\u237?stiques, similituds i difer\u232?ncies; s\u243?n capa\u231?os d'identificar i diferenciar els principals components f\u237?sics i biol\u242?gics del medi; saben que existeixen els canvis de la mat\u232?ria i s\u243?n conscients de la influ\u232?ncia modificadora que exerceixen els \u233?ssers humans en el medi en qu\u232? viuen. Aquests i altres coneixements han de ser consolidats en l\u146?\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Natura. Ac\u237? s'aprofundir\u224? en les caracter\u237?stiques universals que defineixen els \u233?ssers vius, tot analitzant-ni la diversitat en termes d'organitzaci\u243?; s'exploraran algunes llels generals que regeixen tots els processos de la mat\u232?ria i, tamb\u233?, les difer\u232?ncies entre la mat\u232?ria inert i els \u233?ssers vius; s'exploraran les interaccions entre els diferents components de la mat\u232?ria i, tamb\u233?, els principis que regeixen els seus canvis i transformacions; es valorar\u224? la influ\u232?ncia transformadora dels \u233?ssers humans sobre l\u146?equilibri i l\u146?entorn natural.\par Els continguts conceptuals s'organitzen en aquesta \u224?rea al voltant d'alguns concept el fonamentals com ara, la mat\u232?ria, l\u146?energia, la unitat, la diversitat, la interacci\u243? i el canvi. S\u243?n conceptes que, a banda d'interessar per ells mateixos, faciliten l\u146?establiment d'interrelacions entre els diferents continguts conceptuals. El seu tractament ha de permetre que els alumnes avancen en l'adquisici\u243? de les idees m\u233?s rellevant del coneixement cient\u237?fic i en la seua organitzaci\u243? i estructuraci\u243? en un tot articulat i coherent.\par Tampoc no tenen menys import\u224?ncia els continguts de procediment. Al sistema conceptual altament organitzat de la ci\u232?ncia estan indissolublement vinculades, com ja hem dit, les pautes i les regles que caracteritzen els m\u232?todes cient\u237?fics d'indagaci\u243? de la realitat. Per aix\u242?, el estudiants han de con\u232?ixer i d'utilitzar algunes estrat\u232?gies habituals en l'activitat cient\u237?fica: el plantejament de problemes i la formulaci\u243? clara d'aquests, la utilitzaci\u243? de fonts d'informaci\u243? de manera sistem\u224?tica i organitzada; la formulaci\u243? d'hip\u242?tesis pertinents als problemes: contrast d'hip\u242?tesis mitjan\u231?ant l\u146?observaci\u243? rigorosa i, en alguns casos, la planificaci\u243? i la realitzaci\u243? d'experiments; la recollida, l\u146?organitzaci\u243? i l'an\u224?lisi de les dades, la discussi\u243? de conclusions, la comunicaci\u243? de resultats mitjan\u231?ant l\u146?informe oport\u250?.\par Ressaltar el car\u224?cter de creacions imaginatives de les teories cient\u237?fiques les quals canvien i evolucionen amb el temps i, tamb\u233?, la naturalesa col\u183?lectiva i social del treball cient\u237?fic, com tamb\u233? la seua potencialitat i les seues limitacions, que contribuiran a millorar les actituds dels alumnes i de les alumnes cap a la ci\u232?ncia i el seu aprenentatge. S'han d'afavorir les actituds que curiositat i d'inter\u232?s per tot all\u242? que fa\u231?a refer\u232?ncia al propi medi i a la seua conservaci\u243? i, tamb\u233?, a tenir cura del propi cos; tamb\u233? s'afavoriran les actituds de flexibilitat intel\u183?lectual, de disposici\u243? al rigor met\u242?dic i cr\u237?tic; de gust pel coneixement; d'estima pel treball investigador en equip; d'exig\u232?ncia de raons i d'argumentacions en la discussi\u243? de les idees i en la presa d6 posicions pr\u242?pies, etc.\par Els alumnes i les alumnes han d'apreciar, tamb\u233?, la influ\u232?ncia en el desenvolupament de les diferents ci\u232?ncies en les seues vides, comparant de quina manera han influ\u239?t determinats avan\u231?os tecnol\u242?gics en la vida de les persones i de la societat. La relaci\u243? de les ci\u232?ncies amb l\u146?entorn constitueix un element inseparable de la mateixa naturalesa d'aquestes: la totalitat de les idees i teories que es desenvolupen en l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria afecten problemes de l\u146?entorn immediat de l'alumne, tant en el vessant p\u250?blic com en el privat. Per aix\u242? un aprenentatge significatiu de les concepcions cient\u237?fiques comporta que aquestes passen a formar part de la \u171?manera de pensar\u187? dels alumnes dins i fora del context escolar.\par l'ensenyament de les ci\u232?ncies de la natura ha de fomentar que tot l'alumnat aprecie la seua responsabilitat com a membres d'una societat, donant-lo les oportunitats que calga perqu\u232? exploren alguns dels problemes amb els quals s'enfronta la societat actual; analitzant els pro i els contra de les diferents situacions; avaluant els aspectes econ\u242?mics, pol\u237?tics, socials, etc., que estan implicats en la soluci\u243? i, tamb\u233?, valorant que l'aspecte cient\u237?fic \u233?s un dels factors que s'han de tenir en compte en la presa de decisions.\par En l\u146?\u224?rea de les Ci\u232?ncies de la Natura contribueix de manera decisiva al desenvolupament i a l'adquisici\u243? de les capacitats que s'assenyalen en els objectius generals de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com ara: una millor comprensi\u243? del m\u243?n f\u237?sic, dels \u233?ssers vius i de les relacions que hi ha entre tots dos, mitjan\u231?ant la construcci\u243? d'un mar\u231? conceptual estructurat; l'adquisici\u243? de procediments i estrat\u232?gies per a explorar la realitat i afrontar problemes al seu si, d'una manera m\u233?s objectiva, rigorosa i creativa; el desenvolupament d'habilitats de comprensi\u243? i d'expressi\u243? correcta i rigorosa de textos cient\u237?fics i tecnol\u242?gics; l'adopci\u243? d'actituds de flexibilitat, de coher\u232?ncia, de sentit cr\u237?tic, de rigor i d'honestedat intel\u183?lectual, i la seua aplicaci\u243? a les relacions humanes; l\u146?equilibri personal, mitjan\u231?ant el coneixement de les caracter\u237?stiques, de les possibilitats i de les limitacions del propi cos, considerat com a organisme viu la salut i benestar del qual depenen de les seues relacions amb el medi, el qual, per altra banda, tamb\u233? cal atendre i millorar.\par 11. Objectius generis\par l'ensenyament de les ci\u232?ncies de la natura en l\u146?etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria t\u233? com a objectiu contribuir a desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre i expressar missatges cient\u237?fics per mitj\u224? de l\u146?\u250?s del llenguatge oral i escrit amb propietat i, tamb\u233?, altres sistemes de notaci\u243? i representaci\u243? quan siga necessari.\par 2. Aplicar els conjunts b\u224?sics de les ci\u232?ncies de li natura per a elaborar una interpretaci\u243? cient\u237?fica dels principals fen\u242?mens naturals i, tamb\u233?, per a analitzar i valorar alguns desenvolupaments i aplicacions tecnol\u242?gics de rellev\u224?ncia especial.\par 3. Aplicar estrat\u232?gies personals coherents amb els procediments de la ci\u232?ncia en la resoluci\u243? de problemes: identificaci\u243? del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats per a contrastar-les, sistematitzaci\u243? i an\u224?lisi dels resultats i comunicaci\u243? d'aquests.\par 4. Participar en la planificaci\u243? i en la realitzaci\u243? en equip d'activitats cient\u237?fiques, tot valorant les aportacions pr\u242?pies i dels altres d'acord amb els objectius establerts i, tamb\u233?, mostrant una actitud flexible i de col\u183?laboraci\u243? que els fa\u231?a assumir responsabilitats en el desenvolupament de les tasques.\par 5. Elaborar criteris personals i raonats sobre q\u252?estions cient\u237?fiques i tecnol\u242?giques b\u224?siques en la nostra \u232?poca mitjan\u231?ant el contrast i l'avaluaci\u243? d'informacions obtingudes en fonts diferents.\par 6. Emprar els seus coneixements sobre el funcionament del cas hum\u224? per a desenvolupar i afermar els h\u224?bits de cura i salut corporal que propicien un clima individual i social sa i saludable.\par 7. Emprar els seus coneixements sobre els elements f\u237?sics i els \u233?ssers vius per a fruir del medi natural i, tamb\u233?, per a proposar, valorar i, si s'escau, participar en iniciatives encaminades a conservarlo i a millorar-lo.\par 8. Recon\u232?ixer i valorar les aportacions de la ci\u232?ncia per a la millora de les condicions d'exist\u232?ncia dels \u233?ssers humans; per a apreciar la import\u224?ncia de la formaci\u243? cient\u237?fica; per a emprar en les activitats quotidianes les actituds i els valors propis del pensament cient\u237?fic i per a adoptar una actitud cr\u237?tica i fonamentada davant dels gr\u224?fic problemes que avui plantegen les relacions entre la ci\u232?ncia i la societat.\par 9. Valorar el coneixement cient\u237?fic com un proc\u233?s de construcci\u243? lligat a les caracter\u237?stiques i a les necessitats de la societat en cada moment hist\u242?ric i sotm\u232?s a evoluci\u243? i a revisi\u243? continua.\par III. Continguts\par Introducci\u243?\par No sembla possible incloure tota la cultura cient\u237?fica actual en un curr\u237?culum destinat als alumnes i a les alumnes de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par En general, els coneixements cient\u237?fics que es poden seleccionar en l\u146?\u224?rea de la natura s\u243?n molt variats i, per a at\u232?nyer diferents dominis de conceptes, principis i procediments, destreses i actituds, s\u243?n d'un elevat valor formatiu i contribueixen a desenvolupar els objectius generals de l\u146?etapa.\par Per a valorar quins \u171?sabers\u187? b\u224?sics cal incloure en un l'ensenyament obligatori, es prenen en consideraci\u243? diversos factors. En primer terme, les mateixes disciplines cient\u237?fiques. Per\u242? no solament la ci\u232?ncia, perqu\u232? la selecci\u243? de continguts no pot ser de cap manera el resultat d'una aplicaci\u243? mec\u224?nica dels elements que constitueixen la ci\u232?ncia, sin\u243? que ser\u224? el resultat de conjugar els aspectes epistemol\u242?gics amb aspectes psicopedag\u243?gics i sociol\u242?gics.\par Pel que fa als coneixements cient\u237?fics, s'han de buscar aquells nuclis conceptuals al voltant dels quals s'ordenen la majoria dels coneixements cient\u237?fics actuals. Es a dir, es tracta de seleccionar conceptes que donen sentit als paradigmes cient\u237?fics actuals en les diferents disciplines que configuren l\u146?\u224?rea. L'estudi del m\u243?n natural s'estructura al voltant dels conceptes de mat\u232?ria, d'energia, d'unitat, de diversitat, d'interacci\u243? i de canvi, amb la idea d'integrar en aquests nuclis els aspectes referents tant a la mat\u232?ria com als \u233?ssers vius, als factors geol\u242?gics o a ecosistemes.\par Per\u242?, com ja s'ha assenyalat abans, la ci\u232?ncia \u233?s molt m\u233?s que un conjunt de coneixements, \u233?s una manera de pensar i de fer. La ci\u232?ncia ens convida a plantejar problemes, a admetre hip\u242?tesis alternatives i a considerar quina \u233?s la que millor s'acomoda als fets: ens obliga a reflexionar sobre el valor de les innovacions i dels coneixements ja establerts.\par Tots aquests aspectes que fan refer\u232?ncia al \u171?saber fer\u187? es consideren tamb\u233? continguts i, com a tals, es recullen en els dos primers blocs, en els quals s'incorporen tamb\u233? altres elements importants per a una educaci\u243? cient\u237?fica: els que relacionen ci\u232?ncia i societat i els que contribueixen a desenvolupar actituds positives cap a la ci\u232?ncia i el treball cient\u237?fic.\par Evidentment, aquests blocs no s'han de llegir com a \u171?temes\u187? que s'han d'incloure en el curs juntament amb la ci\u232?ncia \u171?normal\u187?, sin\u243? que es pret\u233?n que es desenvolupen tot al llarg de l\u146?etapa i s'han d'incloure en les activitats que es realitzen a classe.\par Si es tenen en compte els aspectes psicopedag\u243?gics, s'haur\u224? de recon\u232?ixer que per aconseguir un aprenentatge significatiu mitjan\u231?ant unes activitats d'aprenentatge destinades a promoure el canvi conceptual, \u233?s preferible l'aprofundiment a la quantitat. Aix\u242? \u233?s aix\u237? perqu\u232? en una metodologia activa, en la qual l'alumnat \u233?s el principal protagonista i responsable del seu aprenentatge, cal que es posen de manifest les seues idees, que les contraste, que entre en conflicte amb aquestes, que les modifique, etc. Es a dir, caldr\u224? realitz\u224?r-hi diverses activitats cada vegada que es desitge que l'alumne construesca un nou concepte i per a aix\u242? cal temps.\par Hi ha una altra ra\u243? per a inclinar-se per l'aprofundiment en el tractament dels continguts: d'aquesta manera s'afavoreixen les actituds positives dels estudiants envers la ci\u232?ncia, ja que disposen de m\u233?s temps per a les discussions, per a experimentar, per a reflexionar, etc.\par Finalment, la selecci\u243? de continguts ha de ser guiada tamb\u233? per criteris sociol\u242?gics. S'ha de tenir present que la majoria dels alumnes i de les alumnes de l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria no seran despr\u233?s cient\u237?fics i cient\u237?fiques. Per\u242?, en una societat molt influ\u239?da per la ci\u232?ncia, encara que la nostra tasca no siga formar m\u233?s cient\u237?fics, s\u237? que hem d'aprofundir-ne en la comprensi\u243?. Per a la qual cosa, haurem de proporcionar-los les eines que calga perqu\u232? puguen distingir la ci\u232?ncia de la fantasia i comprendre els avan\u231?os i les noves aportacions d'aquella.\par Com a conseq\u252?\u232?ncia de les anteriors consideracions, es presenten uns blocs de continguts en els quals es recullen, en termes generals, els camps d'actuaci\u243? de les ci\u232?ncies de la natura en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Els blocs de continguts no s\u243?n equivalents pel que fa a la durada, la jerarquitzaci\u243?, el major o menor car\u224?cter quantitatiu, ni impliquen cap seq\u252?enciaci\u243?. l'especificaci\u243?, amb m\u233?s detall i m\u233?s profunditat, la seq\u252?enciaci\u243? dels continguts i el temps que s'ha d'emprar en cadascun d'aquests, correspon fer-la en els projectes curriculars que puguen realitzar-s'hi, en qu\u232? se seleccionaran els conceptes i s'establiran les xarxes conceptuals a partir de les quals s'aborda l\u146?estudi de diversos m\u242?duls, temes o unitats did\u224?ctiques.\par Resta per assenyalar una darrera particularitat. Aquests blocs incorporen en part dos aspectes nous que s'han de desenvolupar en un l'ensenyament obligatori: l'educaci\u243? ambiental i l'educaci\u243? per a la salut. Una part important d'aquestes est\u224? inclosa en alguns blocs d'aquesta \u224?rea, per\u242? no s'hi exhaureix. El tractament que demanen en el curr\u237?culum escolar \u233?s molt m\u233?s ampli del que permet una \u224?rea, perqu\u232? impliquen tamb\u233? continguts d'altres \u224?rees i exigeixen un tractament de conjunt de diversos aspectes per a afrontar problemes determinats com ara la contaminaci\u243?, el manteniment d'un cossa, etc.\par Desenvolupar una educaci\u243? ambiental per a la salut en l'escola ha d'afectar tot l'\u224?mbit escolar. Es tracta de \u171?temes transversals\u187? que s'han d'incloure, com a \u224?mbit de tractament espec\u237?fic, en el projecte curricular de centre i que, comptant amb tota la col\u183?laboraci\u243? de l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Natura, tinguen la seua organitzaci\u243? i la coordinaci\u243? en el centre per a garantir que, amb les ajudes externes que calga, aquests projectes reben un tractament adequat.\par Els continguts que figuren entre asteriscos (*) es desenvoluparan al darrer curs de l\u146?etapa. No obstant aix\u242?, alguns dels seus aspectes poden ser tractats, tamb\u233?, en cursos anteriors.\par Bloc 1 Aproximaci\u243? al treball cient\u237?fic\par Els alumnes i les alumnes han d'avan\u231?ar en la comprensi\u243? i en la utilitzaci\u243? dels aspectes intel\u183?lectuals i pr\u224?ctics que els permetran abordar problemes des del punt de vista cient\u237?fic i augmentar-ne l'enteniment pel que fa a la forma en qu\u232? es produeixen i avancen els coneixements cient\u237?fics. Aix\u242? es dur\u224? a cap mitjan\u231?ant les activitats que calga per al desenvolupar els continguts de tots els blocs del curr\u237?culum, tot augmentant progressivament el grau de complexitat, precisi\u243? i coher\u232?ncia al llarg de l\u146?etapa.\par Les activitats han de fomentar la capacitat de:\par  plantejar problemes, formular hip\u242?tesis i planejar estrat\u232?gies;\par - desenvolupar experiments;\par - interpretar resultats;\par - realitzar prediccions i infer\u232?ncies;\par - dissenyar investigacions i comunicar de manera apropiada les activitats realitzades i els resultats obtinguts.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Expressi\u243? clara de les expectatives davant de situacions quotidianes, tant pel que fa a l\u146?\u224?mbit p\u250?blic com al privat, i interpretaci\u243? de les \u171?dades\u187? que aquestes situacions els proporcionen.\par 2. Expressi\u243? verbal o gr\u224?fica (mitjan\u231?ant dibuixos, diagrames, gr\u224?fics, etc.) del desenvolupament i resultat de les activitats realitzades.\par 3. Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'observacions, classificacions, etc. com a resposta als problemes plantejats.\par 4. Plantejament de preguntes que permeten la investigaci\u243?.\par 5. Formulaci\u243? d'hip\u242?tesis i de la seua contrastaci\u243?.\par 6. Planificaci\u243? d'activitats per a contrastar hip\u242?tesis (control de variables).\par 7. Utilitzaci\u243? d'instruments b\u224?sics de mesura i observaci\u243? amb un grau creixent de precisi\u243? (regle, balan\u231?a, cron\u242?metre, term\u242?metre, proveta).\par 8. Utilitzaci\u243? de fonts secund\u224?ries (llibres, peri\u242?dics, revistes, videos ... ) per a realitzar investigacions, com ara: beneficis i perjudicis de la utilitzaci\u243? de les diferents fonts d'energia, distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica des del lloc d'obtenci\u243? fins al de consum, etc.\par 9. Utilitzaci\u243? correcta del llenguatge t\u232?cnic i coneixement dels sin\u242?nims que per a aquests tecnicismes s'utilitzen en la vida quotidiana.\par 10. Desenvolupament quantitatiu de les idees i dels conceptes qualitatius.\par Bloc 2. Naturalesa de la ci\u232?ncia. Relacions entre ci\u232?ncia, t\u232?cnica i societat.\par S'abordar\u224? l\u146?estudi de la naturalesa de la ci\u232?ncia i de les seues limitacions. Aix\u242? implica la modificaci\u243? de la imatge tradicional de la ci\u232?ncia exacta, l\u242?gica, de solucions \u250?niques, lliure d'ambig\u252?itats, absoluta, immutable; \u233?s a dir, es tracta d'entendre com s'elaboren les idees cient\u237?fiques, com evolucionen i com canvien amb el temps (naturalesa temporal i provisional de les teories cient\u237?fiques) i de com els afecta el context social, econ\u242?mic, religi\u243?s, cultural i pol\u237?tic en el qual es desenvolupen.\par Per altra banda, els estudiants hauran de ser conscients de la rellev\u224?ncia de les ci\u232?ncies per a la seua vida, per a la qual cosa s'hauran de desenvolupar i emprar les idees i les teories en situacions quotidianes tant de l\u146?\u224?mbit p\u250?blic com del privat, que posen de manifest aquesta import\u224?ncia. Amb aquesta finalitat, s'ampliar\u224? el nombre d'objectius i dispositius que s'utilitzen per a il\u183?lustrar els diferents conceptes, inclosos els que es donen en l\u146?\u224?mbit dom\u232?stic amb els quals les alumnes estan m\u233?s familiaritzades, amb el prop\u242?sit, a m\u233?s a m\u233?s, de desdibuixar el l\u237?mit entre el camp d'interessos dels alumnes i el de les alumnes. Per a la qual cosa es duran a terme les activitats que calga per a estructurar i desenvolupar els continguts dels altres blocs.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Car\u224?cter temptatiu i d'invenci\u243? de les teories cient\u237?fiques.\par 2. Idees o teories que es mantingueren en determinades \u232?poques, les causes del seu manteniment o del seu aband\u243? i les idees o teories que les substitu\u239?ren; per exemple: el model geoc\u232?ntric, el model at\u242?mic de Dalton, la teoria de la generaci\u243? espont\u224?nia.\par 3. Canvis (socials, morals, etc.) que es produeixen en la vida de les persones a causa del pas d'una teoria a una altra de diferent; per exemple: la teoria de l\u146?evoluci\u243?, la gravitaci\u243? universal i la predicci\u243? anticipada de l'arribada dels cometes.\par 4. Aplicacions pr\u224?ctiques d'algunes idees i d'algunes teories cient\u237?fiques, el desenvolupament tecnol\u242?gic al qual s'ha arribat i la seua incid\u232?ncia en la vida quotidiana; per exemple: an\u224?lisis del funcionament d'objectes, d'instruments o processos basats en idees cient\u237?fiques. \par 5. Avan\u231? experimentat en algun camp concret (medicina, agricultura, materials, comunicaci\u243?, ind\u250?stria, obres d'enginyeria ... ), i algun dels problemes que han sorgit amb aquests avan\u231?os (contaminaci\u243?, residus, escalfament de l'atmosfera, forat en la capa d'oz\u243? ... ).\par 6. Comprensi\u243? del fet que l'aspecte cient\u237?fic \u233?s nom\u233?s un dels molts factors que s'ha de tenir en compte en la soluci\u243? dels problemes que es planteja la societat actual i que, en la presa de decisions, s'han de valorar diverses implicacions; com ara: les fonts de l'energia.\par 7. Exist\u232?ncia de discrep\u224?ncies entre els cient\u237?fics sobre algun problema actual; com ara: la fusi\u243? freda, la predicci\u243? de terratr\u232?mols.\par 8. Comprensi\u243? que la manera en qu\u232? es produeixen i s'accepten els coneixements en les ci\u232?ncies \u233?s diferent de la de la vida quotidiana.\par 9. Disposici\u243? a la consideraci\u243? i valoraci\u243? d'arguments diferents dels propis.\par 10. Disposici\u243? a col\u183?laborar amb els altres.\par 11. Actitud de curiositat, de perseveran\u231?a i de disposici\u243? a l'an\u224?lisi reflexiva.\par 12. Respecte i sensibilitat envers el medi ambient i rebuig cap a les accions humanes responsables de la contaminaci\u243? i la degradaci\u243? d'aquest.\par 13. Confian\u231?a en la pr\u242?pia capacitat personal per a progressar.\par Bloc 3. Propietats generals de la mat\u232?ria i de la naturalesa corpuscular\par S'estudiar\u224? l\u146?estructura dels materials, tot advertint que tenen propietats molt diferents en les quals es basa la seua utilitzaci\u243? en la vida quotidiana- (duresa, resist\u232?ncia a la tracci\u243?, elasticitat, conductivitat el\u232?ctrica i t\u232?rmica ... ) i, tamb\u233?, propietats generals comunes (massa, volum que no es fan servir per a diferenciar un material d'un altre- i densitat), per\u242? que tots estan formats per part\u237?cules (\u224?toms i mol\u232?cules) en moviment. Els alumnes han de ser capa\u231?os d'emprar el model cin\u233?tico-corpuscular per a explicar fen\u242?mens quotidians: canvis d'estat, dilatacions i compressions en un mateix estat, elevaci\u243?/disminuci\u243? de la temperatura, pressi\u243? dels gasos i, particularment, la pressi\u243? atmosf\u232?rica.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Propietats generals dels materials en qualsevol estat d'agregaci\u243? (s\u242?lid l\u237?quid i gas\u243?s): massa, volum i densitat.\par 2. Estructura corpuscular (discontinu\u239?tat) dels sistemes materials.\par 3. Import\u224?ncia pr\u224?ctica de les propietats i caracter\u237?stiques d'alguns materials d'inter\u232?s en la vida di\u224?ria i an\u224?lisi de la utilitzaci\u243? que es fa en la societat de determinats materials.\par 4. Utilitzaci\u243? del model cin\u232?tico-corpuscular per a explicar:\par 4.1. Estats d'agregaci\u243? (s\u242?lid l\u237?quid i gas\u243?s) i canvis d'estat.\par 4.2. Propietats i comportament dels gasos.\par 4.3. Pressi\u243? atmosf\u232?rica.\par Bloc 4. l'estructura de les subst\u224?ncies i la producci\u243? de noves subst\u224?ncies\par Hauran de desenvolupar-se en aquest bloc de continguts els conceptes d'element, de compost, de subst\u224?ncia pura, de dissoluci\u243? i de mescla -a nivell macrosc\u242?pic i at\u243?mico-molecular-, posant en pr\u224?ctica t\u232?cniques de separaci\u243? de subst\u224?ncies pures d'una mescla.\par Els estudiants han de comprendre i emprar en contextos quotidians la teoria at\u242?mico-molecular de les subst\u224?ncies, i ser capa\u231?os d'explicar les transformacions en les quals desapareixen unes subst\u224?ncies i n'apareixen d'altres en termes de reordenaci\u243? o de redistribuci\u243? d'\u224?tons, per a formar noves mol\u232?cules i, tamb\u233?, han de ser capa\u231?os de predir i d'explorar, a partir del model elemental de reacci\u243? els factors que influiran en la seua velocitat.\par S'abordar\u224? el problema de l'estructura de l\u146?\u224?tom, del perqu\u232? de, les similituds de les propietats dels elements representatius del sistema peri\u242?dic. Haur\u224? d'iniciar-se el problema de quina manera s'uneixen els \u224?toms en les diferents subst\u224?ncies, tot subratllant casos molt senzills que permeten comprendre el significat de les f\u243?rmules qu\u237?miques i la relaci\u243? entre el tipus d'uni\u243? i algunes de les propietats microsc\u242?piques de les subst\u224?ncies.\par Els alumnes han de comprendre i d'explorar, si m\u233?s no qualitativament, els aspectes energ\u232?tics dels processos qu\u237?mics i relacionarlos amb situacions quotidianes o de gran import\u224?ncia industrial o biol\u242?gica.\par Tamb\u233? hauran de ser conscients de la import\u224?ncia i de la influ\u232?ncia de la qu\u237?mica en les condicions de vida de la humanitat (aliments, medicaments, agricultura, nous materials, qu\u237?mica del carboni ... ).\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Concepte macrosc\u243?pic d'element, de subst\u224?ncia pura, de dissoluci\u243? i de mescla (sistemes homogenis i heterogenis).\par 1.1. Reconeixement de les propietats d'elements i de compostos qu\u237?mics importants per la seua utilitzaci\u243? en el laboratori, en la ind\u250?stria i en la vida di\u224?ria.\par 1.2. Identificaci\u243? en processos senzills de transformacions f\u237?siques i qu\u237?miques.\par 1.3. Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques per a separar subst\u224?ncies pures d'una mescla.\par 2. Concepte microsc\u242?pic d'element, de compost i de subst\u224?ncia pura. Teoria at\u243?mico-molecular.\par 3. Introducci\u243? a les reaccions qu\u237?miques: model elemental de reacci\u243?. Principi de conservaci\u243? de la massa.\par 3.1. Reconeixement de reaccions exot\u232?rmiques i endot\u232?rmiques.\par 3.2. Modificaci\u243? desenvolupament de reaccions qu\u237?miques: factors que influeixen en la velocitat de reacci\u243?. Disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies per a comprovar la influ\u232?ncia de la temperatura, la concentraci\u243? i la pres\u232?ncia de catalitzadors.\par 3.3. Significat d'una equaci\u243? qu\u237?mica.\par 4. Import\u224?ncia de les reaccions qu\u237?miques en relaci\u243? amb aspectes energ\u232?tics, biol\u242?gics i de fabricaci\u243? de materials.\par 5. Actuaci\u243? en el laboratori segons les normes de seguretat en la utilitzaci\u243? de productes i en la realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies.\par 6. Iniciaci\u243? a l'estructura de l'\u224?tom. Naturalesa el\u232?ctrica. Model de Rutherford.\par 7. Estudi de les regularitats dels primers elements del sistema peri\u242?dic. La seua import\u224?ncia.\par 8. Uni\u243? entre \u224?toms.\par 9. Representaci\u243? mitjan\u231?ant f\u243?rmules d'algunes subst\u224?ncies presents en l\u146?entorn o d'especial inter\u232?s per la utilitzaci\u243? i les aplicacions.\par 10. Valoraci\u243? cr\u237?tica de l\u146?efecte dels productes qu\u237?mics presents en l\u146?entorn sobre la salut, la qualitat de vida, el patrimoni art\u237?stic i natural i el futur del nostre planeta. An\u224?lisi de les mesures internacionals que s'estableixen en aquest assumpte.\par Bloc 5. L'energia i la seua transfer\u232?ncia\par Es important subratllar el car\u224?cter globalitzador del concepte d'energia: una propietat de tots els sistemes materials que poden realitzar cas, sense importar-ne la naturalesa, i que es transforma dins d'un sistema o es transfereix a uns altres mitjan\u231?ant treball, calor i/o radiaci\u243?.\par Els estudiants han d'avan\u231?ar en la comprensi\u243? i en la utilitzaci\u243? dels conceptes d'energia, de treball i de calor en el context de situacions quotidianes. Han de posar en pr\u224?ctica els conceptes de pot\u232?ncia i rendiment, tot emprant-los per a calcular el concorri i el rendiment dels aparells electrodom\u232?stics o de m\u224?quines. S'abordar\u224? el problema de les diferents fonts d'energia i dels diferents aspectes implicats en la seua explotaci\u243?. Tamb\u233? s'utilitzaran les idees de conservaci\u243? i degradaci\u243? de l\u146?energia per a interpretar els resultats de processos de transfer\u232?ncia d'aquesta.\par Han de con\u232?ixer tamb\u233?, a partir de la utilitzaci\u243? de fonts secund\u224?ries (revistes, v\u237?deos ... ), l\u146?\u250?s i el consum d'energia en la societat actual, la relaci\u243? que t\u233? amb el tipus de vida i els problemes que se'n deriven.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Concepte qualitatiu d'energia. Tipus d'energia. An\u224?lisi de situacions de la vida quotidiana en les quals es produesquen transformacions i intercanvis d'energia, tot identificant els diferents tipus.\par 2. (*) Transfer\u232?ncia d'energia d'uns sistemes a uns altres: treball i calor(*). Rapidesa en la transfer\u232?ncia d'energia: pot\u232?ncia. Rendiment. An\u224?lisi d'alguns aparells i m\u224?quines d'\u250?s quotidi\u224?, tot comparant el seu consum i el seu rendiment.\par 3. Calor, temperatura i canvi d'estat.\par 4. (*) Principi de conservaci\u243? de l\u146?energia(*). La seua degradaci\u243?. Canvis en els sistemes i energia associada. An\u224?lisi i interpretaci\u243? de diverses transformacions energ\u232?tiques en qu\u232? es manifeste la seua conservaci\u243? i la seua degradaci\u243?.\par 5. Els Problemes energ\u232?tics en la societat actual. Valoraci\u243? de l\u146?energia en les activitats quotidianes i la seua repercussi\u243? sobre la qualitat de vida i el desenvolupament econ\u242?mic. Presa de consci\u232?ncia de la limitaci\u243? dels recursos energ\u232?tics.\par 1 6. Propagaci\u243? d'energia sense transport de massa. Estudi de la llum. Una aproximaci\u243? al so.\par Bloc 6. La Terra i l'atmosfera, La seua din\u224?mica\par Amb l'estudi de la Terra i de l'atmosfera es pret\u233?n que els alumnes adquiresquen coneixements sobre els materials terrestres i atmosf\u232?rics i sobre alguns dels processos en qu\u232? estan implicats, i que aix\u237? desenvolupen algunes destreses i actituds espec\u237?fiques, relacionades especialment amb l'estudi de l'activitat terrestre, les seues causes i les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par D'aquesta manera, es far\u224? una introducci\u243? als materials terrestres i atmosf\u232?rics mitjan\u231?ant l'estudi directe de mostres, que es completar\u224? amb l'estudi de les propietats d'aquests materials. S'establiran relacions entre les propietats de les roques i dels minerals amb la utilitzaci\u243? per part de l'\u233?sser hum\u224? en la ind\u250?stria, en la construcci\u243?, etc. S'efectuar\u224? un reconeixement d'algunes roques i d'alguns minerals importants i l'an\u224?lisi per a la seua identificaci\u243?.\par Els alumnes han d'avan\u231?ar en la familiaritzaci\u243? amb l'escala de temps caracter\u237?stica dels processos geol\u242?gics. Cercaran evid\u232?ncies de l'activitat terrestre (a la ciutat, al camp o en documents gr\u224?fics) i interpretaran algunes \u171?pistes\u187?.\par Han de tenir oportunitats per a investigar la formaci\u243? d'algunes roques, i poder relacionar-les amb els canvis produ\u239?ts en la terra.\par Tamb\u233? progressaran en la comprensi\u243? de les relacions causa-efecte entre les evid\u232?ncies observables i els processos que han ocorregut a la terra per a produir aquests efectes, per recon\u232?ixer la import\u224?ncia de l'activitat terrestre per a l'\u233?sser hum\u224? i per poder valorar la necessitat d'estudiar les condicions geol\u242?giques d'una zona.\par Abordaran la relaci\u243? .entre els canvis terrestres i atmosf\u232?rics i les fonts d'energia responsables dels processos de transformaci\u243?.\par Igualment, els alumnes investigaran els canvis atmosf\u232?rics i les seues conseq\u252?\u232?ncies a la biosfera.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Estructura i caracter\u237?stiques de l'atmosfera, el seu paper protector. l'aire: composici\u243? i propietats: pes, moviment de les seues part\u237?cules, comprensibilitat, capacitat d'alterar materials.\par 2. Cicle de l'aigua. l'aigua i les seues propietats: bon dissolvent, gran capacitat calor\u237?fica, capacitat d'alteraci\u243? de materials.\par 3. Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies senzilles adre\u231?ades a estudiar algunes de les propietats de l'aire i de l'aigua.\par 4. Els fen\u242?mens atmosf\u232?rics i les conseq\u252?\u232?ncies en la superf\u237?cie terrestres en els \u233?ssers vius.\par 5. Recollida i representaci\u243? de dades meteorol\u242?giques per mitj\u224? d'aparells de mesura. Interpretaci\u243? de taules, de gr\u224?fics i de mapes relacionats amb els fen\u242?mens atmosf\u232?rics i la predicci\u243? del temps.\par 6. Import\u224?ncia de l'aire i de l'aigua per als \u233?ssers vius. El problema de l\u146?exhauriment dels recursos.\par 7. Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'aire i de l'aigua per als \u233?ssers vius i an\u224?lisi cr\u237?tica de totes aquelles activitats humanes que impliquen contaminaci\u243? i exc\u233?s de consum.\par 8. Roques i minerals fonamentals del relleu de la Comunitat Valenciana i de l\u146?Estat espanyol. Grans unitats litol\u242?giques d'Espanya.\par 9. Identificaci\u243? mitjan\u231?ant claus de roques i minerals, a partir de l'exploraci\u243? de les seues propietats, tot utilitzant els instruments oportuns: navalla, Llima, \u224?cid balan\u231?a, lupa.\par 10. Establiment de relacions entre propietats de les roques i els minerals i les seues aplicacions pr\u224?ctiques i import\u224?ncia econ\u242?mica, fent menci\u243? especial d'aquelles que s'utilitzen a la Comunitat Valenciana.\par 11. Canvis produ\u239?ts en les roques i en el relleu ocasionats per processos geol\u242?gics externs. La formaci\u243? de roques sediment\u224?ries. (*) Els canvis produ\u239?ts en les roques i en el relleu ocasionats per processos geol\u242?gics interns (*).\par 12. Recerca d'explicacions geol\u242?giques a les estructures observades en les roques i en el relleu al camp, al medi urb\u224? o en diferents fonts documentals.\par 13. Estructura i formaci\u243? d'un s\u242?l. Destrucci\u243?, cura i recuperaci\u243? del s\u242?l.\par 14. Realitzaci\u243? d'investigacions sobre els components i propietats de s\u242?ls propers.\par 15. Principals s\u242?ls de la Comunitat Valenciana i la seua import\u224?ncia per a les activitats humanes.\par 16. Reconeixement i valoraci\u243? de la import\u224?ncia de les roques, dels minerals i del s\u242?l per a les activitats humanes i, tamb\u233? de la necessitat de recuperar les zones malmeses per una explotaci\u243? industrial pr\u232?via.\par Bloc 7. Diversitat i unitat dels \u233?ssers vius\par Amb l'estudi dels \u233?ssers vius es pret\u233?n que els alumnes adquiresquen coneixements sobre la varietat de la vida i els grans models d'organitzaci\u243? d'animals i de vegetals, incl\u242?s el problema de la classificaci\u243? com a forma d'ordenaci\u243? i d'interpretaci\u243? dels \u233?ssers vius per part de la biologia. Tamb\u233? s'hi persegueix una aproximaci\u243? a la unitat de la vida mitjan\u231?ant l'estudi elemental de l'estructura cel\u183?lular dels organismes, i tamb\u233? de les funcions vitals de manteniment i perpetuaci\u243? que, despr\u233?s d'adoptar diferents form\u233?s adaptatives, resolen els mateixos problemes fonamentals de bescanviar mat\u232?ria i energia amb el medi; relacionar-se amb ell i conservar l'esp\u232?cie, tot desenvolupant algunes destreses i actituds espec\u237?fiques.\par Els alumnes tindran l'oportunitat de con\u232?ixer \u233?ssers vius en h\u224?bitats diferents i en diferents moments del seu cicle vital. Es recomana amb aquesta finalitat el treball en el camp i les visites a zoos, jardins i museus.\par Els alumnes reconeixeran i analitzaran les similituds i les difer\u232?ncies entre els grups dels \u233?ssers vius tot iniciant-se en l\u146?\u250?s i disseny de claus senzilles per a identificar alguns organismes comuns, per tal d'apreciar-ne el valor per a afrontar la diversitat dels \u233?ssers vius.\par Els alumnes coneixeran, mitjan\u231?ant l'estudi directe, sempre que siga possible, organismes amb diferents models d'organitzaci\u243? animal i vegetal. S'hi inclouran almenys els m\u233?s importants: microorganismes, animals invertebrats, animals vertebrats, algues i fongs i plantes superiors.\par Els alumnes coneixeran i estudiaran amb el microscopi \u242?ptic l'estructura cel\u183?lular de les plantes i dels animals i les principals difer\u232?ncies entre unes c\u232?l\u183?lules i d'altres, i s'introduiran en el coneixement d'altres formes de vida: bacteris i virus, a trav\u233?s de les seues manifestacions.\par Els alumnes estudiaran experimentalment, sempre que siga possible, les funcions vitals de les plantes i dels animals, tot incloent-hi l\u146?estudi de les funcions de nutrici\u243?, amb reconeixement de les necessitats d'energia dels \u233?ssers vius i de l\u146?origen i dels diferents tipus de nutrici\u243? d'acord amb la font d'energia.\par Els alumnes coneixeran els cicles vitals d'alguns animals i plantes i les necessitats de reproducci\u243? per a la superviv\u232?ncia de les esp\u232?cies, Tamb\u233? les caracter\u237?stiques i les conseq\u252?\u232?ncies dels diferents tipus de reproducci\u243?, i valoraran la intervenci\u243? humana en el control de la reproducci\u243? i la seua import\u224?ncia ecol\u242?gica i econ\u242?mica.\par Els alumnes tindran l\u146?oportunitat d'explorar experimentalment la sensibilitat, la coordinaci\u243? i la resposta dels \u233?ssers vius, tot subratllant especialment els sentits.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Diferents models d'organitzaci\u243? d'animals i vegetals. Relaci\u243?, morfologia, funci\u243? i mode de vida.\par 2. Elaboraci\u243? i utilitzaci\u243? de claus per a la identificaci\u243? dels grans models taxon\u242?mics als quals pertanyen organismes comuns a partir de l\u146?observaci\u243? de les seues caracter\u237?stiques.\par 3. Comprensi\u243? i valoraci\u243? dels sistemes de classificaci\u243? com a formes d'interpretaci\u243? de la diversitat.\par 4. La c\u232?l\u183?lula com a unitat d'estructura i de funci\u243?. Organitzaci\u243? unicel\u183?lular i pluricel\u183?lular.\par 5. Observaci\u243? i descripci\u243? d'\u233?ssers unicel\u183?lulars i c\u232?l\u183?lules vegetals i animals mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? de preparacions amb material fresc, tot emprant el microscopi \u242?ptic.\par 6. Manifestacions d'altres formes de vida presents en la vida quotidiana: els bacteris i els virus.\par 7. Unitat de funsi\u243? en els \u233?ssers vius. L'\u233?sser viu com a sistema.\par 8. Realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies que aborden problemes relacionats amb les funcions vitals, partint d'algunes hip\u242?tesis explicatives i emprant fonts documentals.\par 9. Les funcions de nutrici\u243? com a conjunt de processos per a l\u146?obtenci\u243? d'energia i formaci\u243? d'estructures en els \u233?ssers vius. Nutrici\u243? aut\u242?trofa i heter\u243?trofa.\par 10. La reproducci\u243? com a mecanisme per a assegurar la continu\u239?tat de les esp\u232?cies. Reproducci\u243? sexual i asexual.\par 11. Introducci\u243? als fen\u242?mens de l'her\u232?ncia i la variaci\u243? en els \u233?ssers vius.\par 12. Observaci\u243? i descripci\u243? de cicles vitals en animals i en plantes, sabent emprar diferents t\u232?cniques de reproducci\u243? en plantes (bulbs, mugronament, esqueixos, llavors); tot valorant la intervenci\u243? humana en la reproducci\u243? i en la nutrici\u243? animal i vegetal i la seua import\u224?ncia ecol\u242?gica i econ\u242?mica.\par 13. Relaci\u243? i coordinaci\u243? com a conjunt de processos que expliquen la recepci\u243? d'est\u237?muls, l\u146?elaboraci\u243? i la producci\u243? de respostes.\par 14. Desenvolupament d'actituds de cura i de respecte per totes les formes de vida, especialment per aquelles que estan amena\u231?ades d'extinci\u243? i per les que resulten imprescindibles per al manteniment d'ecosistemes importants, en especial les que hi ha a la Comunitat Valenciana.\par Bloc 8. L'\u233?sser hum\u224? i la salut\par Tot al Llarg de l'etapa s'aprofundir\u224? el coneixement, iniciat anteriorment, sobre el cas hum\u224? i sobre el manteniment de la salut.\par Els estudiants ampliaran els seus coneixements sobre el seu cos, el seu creixement, el seu desenvolupament i, tamb\u233?, sobre la sexualitat i la reproducci\u243? humanes.\par Adquiriran coneixements sobre diferents tipus de malalties i sobre la millora d'h\u224?bits higi\u232?nics i preventius.\par Coneixeran la relaci\u243? entre malalties i millores socials (com ara l'habitatge, el subministrament d'aigua, l'assist\u232?ncia sanit\u224?ria, etc.) tot aplicant-ho a situacions problem\u224?tiques i proposant-ne solucions.\par Finalment, desenvoluparan la capacitat per a diferenciar entre fets cient\u237?fics i supersticions en q\u252?estions de salut i per a interpretar les informacions i les dades procedents de diferents fonts.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Salut i malaltia. Creixement i desenvolupament. Import\u224?ncia de l'adquisici\u243? destils de vida saludables. L'exercici f\u237?sic salut bucodental, prevenci\u243? d'accidents i malalties infeccioses. Utilitzaci\u243? del sistema sanitari.\par 2. Disseny d'un pla organitzat de distribuci\u243? del temps de treball i d'oci.\par 3. Estudi dels h\u224?bits de salut de la nostra comunitat, tot incloent el disseny d'estrat\u232?gies per a contrastar algunes explicacions donades davant un problema de salut individual, escolar o local.\par 4. Realitzaci\u243? d'investigacions i d'utilitzaci\u243? de models per a contrastar hip\u242?tesis emeses sobre problemes relacionats amb els processos de nutrici\u243?, de reproducci\u243? o de relaci\u243?.\par 5. Nutrici\u243? humana. H\u224?bits alimentaris i la seua relaci\u243? amb la salut. Dieta saludable i equilibrada. Obesitat. Conservaci\u243?, manipulaci\u243? i comercialitzaci\u243? dels aliments. Les persones com a consumidors.\par 6. Utilitzaci\u243? - de t\u232?cniques per a l\u146?elaboraci\u243? de dietes equilibra\par des, la conservaci\u243? d'aliments i la detecci\u243? de fraus.\par 7. Reproducci\u243? humana. Canvis corporals al llarg de la vida. Aparell reproductor mascul\u237? i femen\u237?. Fecundaci\u243?, embar\u224?s i part.\par 8. La sexualitat humana com a comunicaci\u243? afectiva i de plaer; com a opci\u243? personal i com a desenvolupament de sentiments i de relacions d'igualtat.\par 9. Inter\u232?s per informar-se sobre q\u252?estions de sexualitat i disposici\u243? favorable a demanar ajuda a professionals i a centres especialitzats.\par 10. Reconeixement i acceptaci\u243? de diferents pautes de conducta sexual i respecte per aquestes.\par 11. El sexe com a factor de discriminaci\u243? en la societat. M\u232?todes anticonceptius i noves t\u232?cniques reproductives.\par 12. An\u224?lisi i comparaci\u243? de diferents m\u232?todes anticonceptius.\par 13. Malalties de transmissi\u243? sexual. H\u224?bits saludables d'higiene sexual.\par 14. Relaci\u243? i comunicaci\u243? humana. Percepci\u243? de la informaci\u243?, el seu processament i l\u146?elaboraci\u243? de respostes.\par 15. Factors en la societat actual que repercuteixen en la salut mental.\par 16. Foment de la toler\u224?ncia i del respecte per les difer\u232?ncies individuals f\u237?siques i ps\u237?quiques.\par 17. Reconeixement i acceptaci\u243? de l\u146?exist\u232?ncia de conflictes interpersonals, grupals i de g\u232?nere; valoraci\u243? del di\u224?leg com a mesura de salut mental davant d'aquests.\par 18. Problem\u224?tica del tabac, de l'alcohol i de les drogues i dels seus efectes sobre la salut i socials. Consum de medicaments, la seua efic\u224?cia i els riscos.\par 19. Actitud responsable i cr\u237?tica davant els suggeriments de consum de drogues o activitats que comporten un atemptat contra la salut personal o col\u183?lectiva.\par 20. Utilitzaci\u243? de procediments per a calcular les constants vitals en les diferents situacions d'activitat corporal i interpretaci\u243? d'an\u224?lisis de sang i d'orina.\par 21. Valoraci\u243? dels efectes que tenen sobre la salut els h\u224?bits d'alimentaci\u243?, d'higiene, de consultes preventives i de cura corporal.\par Bloc 9. l'ecosistema: energia i interrelacions en els sistemes ambientals\par En aquest bloc es tracta fonamentalment d'ajudar els alumnes a conceptualitzar la idea abstracta d'ecosistema, tot reconeixent i analitzant les necessitats energ\u232?tiques dels \u233?ssels vius i la interdepend\u232?ncia entre els organismes i el medi fisico-quimic- A partir d'ac\u237? ser\u224? possible l'acostament a la comprensi\u243? de problemes medioambientals.\par Els estudiants reconeixeran la influ\u232?ncia de les condicions ambientals en els \u233?ssers vins, tot estudiant models i representacions de sistemes ambientals, com ara aqu\u224?riums, terraris, etc. o \u171?fabricant\u187? aquests models. Analitzaran totes les interrelacions entre factors atmosf\u232?rics, litologies i biol\u242?gics (incloent-hi els microorganismes) i s'introduiran en l'an\u224?lisi de les relacions causals que ajuden a interpretar el paper dels diferents elements de l'ecosistema (relacions tr\u242?fiques plantes medi, animals-animals). Cal insistir en la causalitat m\u250?ltiple que s'estableix entre tots aquests elements i no nom\u233?s en la relaci\u243? causal lineal i unidireccional.\par Avan\u231?aran en la comprensi\u243? del car\u224?cter energ\u232?tic de totes les interrelacions, exemplificant-ne algunes, com ara, plantes-factors abi\u242?tics, relaci\u243? depredador-presa, etc. i del car\u224?cter c\u237?clic dels elements en la natura i la- relaci\u243? amb l\u146?impacte causat per l'activitat humana en alterar algun d'aquests cicles.\par S'aproximaran al paper que t\u233? l\u146?\u233?s ser hum\u224? en el seu entorn, tant pel que fa als aspectes positius com negatius, tot estudiant i discutint alguns\u171?problemes\u187? relacionats amb diferents ecosistemes.\par Els alumnes, tamb\u233?, tindran ocasi\u243? de recon\u232?ixer i valorar les possibilita  d'obtenir informaci\u243? de primera m\u224? mitjan\u231?ant algun estudi experimental senzill al laboratori o al camp, que servesca per a posar de manifest algun aspecte relacionat amb l'energia i les interrelacions en l'ecosistema.\par Accediran al coneixement de les connexions entre el que passa a diferents escales. Per exemple, extrapolaci\u243? d'all\u242? que passa a l'Amazones a problemes ambientals m\u233?s acostats, o les idees de l'ecologisme que sorgeixen a Europa i all\u242? que es pot fer per a evitar la degradaci\u243? de les nostres comarques.\par Analitzaran i valoraran les possibilitats d'incidir positivament en el medi ambient, tot adoptant decisions que afecten la vida quotidiana, com ara, l\u146?\u250?s de detergents, d'aerosols, d'insecticides.\par Per acabar, es portar\u224? a terme una introducci\u243? als conceptes d'equilibri ecol\u242?gic i regulaci\u243? dels ecosistemes, tot relacionant-ho amb les mesures que eviten el deteriorament del medi ambient.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Components de l'ecosistema.\par 2. Interpretaci\u243? de maquetes i mapes topogr\u224?fics senzills i de gr\u224?fics sobre dades f\u237?siques i qu\u237?miques del medi natural.\par 3. Classificaci\u243? i identificaci\u243? dels \u233?ssers vius a partir de dades recollides en el camp, amb l'ajuda d'instruments de laboratori, de claus i de guies.\par 4. Interaccions per l'ecosistema. Adaptacions.\par 5. Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'algun estudi experimental, al laboratori o al camp, que permeta contrastar algunes explicacions emeses sobre les relacions en l'ecosistema, tot analitzant les interrelacions entre els factors atmosf\u232?rics, litologies i biol\u242?gics, incloent els microorganismes.\par 6. Cicles de la mat\u232?ria i el flux de l'energia\par 7. Elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de catenes, cadenes i xarxes trafiques i pir\u224?mides, en ecosistemes terrestres i aqu\u224?tics (*).\par 8. (*) Elaboraci\u243? i difusi\u243? a l'aula, al centre o a la localitat de les conclusions obtingudes de l'estudi dels factors bi\u242?tics i abi\u232?tics i de les seues interaccions en ecosistemes aqu\u224?tics i terrestres de la Comunitat Valenciana (*).\par 9. (*) Introducci\u243? als conceptes d'equilibri ecol\u242?gic i regulaci\u243? dels ecosistemes, tot relacionant-ho amb les mesures que eviten el deteriorament del medi ambient (*).\par 10. Aproximaci\u243? al paper desenvolupat per l'\u233?sser hum\u224? en l'entorn, tant en els aspectes positius com en els negatius, estudiant i discutint alguns problemes relacionats en diferents ecosistemes i promovent la cura i el respecte pel manteniment del medi f\u237?sic dels \u233?ssers vius com a part essencial de l'entorn hum\u224?.\par Il. Reconeixement i valoraci\u243? de la funci\u243? que acompleixen els diferents components de l'ecosistema i la seua contribuci\u243? a l'equilibri d'aquest. -\par Bloc 10. Els canvis en els sistemes biogeol\u232?gics\par En aquest bloc s'introduir\u224? els alumnes i les alumnes en l'apreciaci\u243? dels canvis que es produeixen en la natura com a processos naturals, resultat de la din\u224?mica del m\u243?n natural. Per altra banda, els \u233?ssers vius i, especialment, els \u233?ssers humans, s\u243?n importants agents de canvi 1, a mes a m\u233?s, estan subjectes a ell. Es tracta, per tant, d'afavorir la recerca d'una interpretaci\u243? cient\u237?fica identificant i analitzant les proves de les quals disposem, els processos biol\u242?gics i geol\u242?gics responsables dels canvis, les seues causes i els seus efectes.\par Es important el desenvolupament d'actituds de defensa del medi natural davant el problema dels canvis en els ecosistemes.\par Per a aix\u242?, els estudiants tindran coneixement i s'introduiran en la interpretaci\u243? de les evid\u232?ncies dels canvis tant en el substrat geol\u242?gic corn en les poblacions i comunitats dels \u233?ssers vius, en el laboratori (aqu\u224?riums i terraris), en el camp o a partir de material \u224?udiovisual.\par Els alumnes reconeixeran diferents tipus de canvis a curt termini i a llarg termini, en els sistemes biogeol\u242?gics, mitjan\u231?ant l\u146?observaci\u243? directa: canvis en els \u233?ssers vius al llarg del seu cicle vital, canvi de comunitats o d'altres fonts documentals -textos, \u224?udio-visuals- i canvis que tenen lloc tot al Llarg de diferents escales de temps, des del temps geol\u242?gic al caracter\u237?stic del m\u243?n org\u224?nic, tant en poblacions com en organismes, tot utilitzant els f\u242?ssils com a indicadors.\par S'introduiran en l'an\u224?lisi i la discussi\u243? de diferents explicacions en del canvi a la terra o en els organismes, incloent-hi tant les explicacions hist\u242?riques com les actuals.\par Tamb\u233?  hauran de tenir ocasi\u243? de plantejar-se i de discutir problemes i suscitats pels canvis i l\u146?estudi experimental i/o bibliogr\u224?fic d'algun cas concret per a arribar a una interpretaci\u243? biol\u242?gica o geol\u242?gica i de situacions de previsi\u243? de canvis futurs en diversos sistemes ambientals per a aventurar quina cosa es pot esperar que passar\u224?, en determinades condicions, en el substrat geol\u242?gic i en les comunitats o poblacions d'\u233?ssers vius; com ara l\u146?evoluci\u243? de les costes o dels boscos del nostre territori.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. (*) Canvis naturals en els ecosistemes, en les poblacions i en el relleu (*).\par 2. (*) Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats que permeten contrastar algunes de les explicacions emeses sobre les causes dels canvis en el medi natural (*).\par 3. Canvis en els ecosistemes produ\u239?ts per l'acci\u243? humana.\par 4. An\u224?lisi cr\u237?tica d'intervencions humanes en el medi a partir d'una recollida de dades tot emprant fonts diferents.\par 5. Accions de conservaci\u243? i recuperaci\u243?.\par 6. (*) Establiment de relacions entre les alteracions en el relleu i els problemes pr\u224?ctics que la societat ha d'abordar per a prevenir les cat\u224?strofes (*).\par 7. Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques per a con\u232?ixer el grau de contaminaci\u243? de l'aire i de l'aigua i tamb\u233? la seua depuraci\u243?.\par 8. (*) La Terra, un planeta en canvi continu. Els f\u242?ssils com a indicadors. Algunes interpretacions hist\u242?riques al problema dels canvis (*).\par 9. (*) Introducci\u243? a l'an\u224?lisi i discussi\u243? de diverses explicacions del canvi a la Terra o en els organismes, incloent-hi tant les explicacions hist\u242?riques (catastrofistes, fixistes), com les actuals (tect\u242?nica de plaques, evoluci\u243? biol\u242?gica), a partir de textos, v\u237?deos (*).\par 10. (*) Plantejament i estudi de situacions de previsi\u243? de canvis futurs en diversos sistemes ambientals per a aventurar que es pot esperar qu\u232? passar\u224?, en algunes condicions, en el substrat geol\u242?gic i en les comunitats o poblacions d'\u233?ssers vius, com l\u146?evoluci\u243? de les costes o dels boscos del nostre territori (*).\par 11. Defensa del medi ambient amb arguments fonamentats i contrastats davant d'activitats humanes responsables de la seua contaminaci\u243? i degradaci\u243?, tot adoptant una actitud favorable a participar en iniciatives que tinguen com a finalitat la conservaci\u243? i recuperaci\u243? del medi natural.\par Bloc 11 Electricitat i magnetisme\par Un dels objectius fonamentals d'aquest bloc \u233?s que els alumnes conceben la c\u224?rrega el\u232?ctrica com una propietat general de la mat\u232?ria; que utilitzen el model de c\u224?rregues per a explicar fen\u242?mens habituals i que arriben a integrar-lo amb el model corpuscular i l'at\u242?mico-molecular.\par Haur\u224? d'analitzar-se la interacci\u243? el\u232?ctrica des del punt de vista energ\u232?tic, i tamb\u233? comprendre que un sistema de c\u224?rregues t\u233? una energia potencial i que una c\u224?rrega lliure deixada reposar en un camp el\u232?ctric es mour\u224? de manera que disminuesca l\u146?energia potencia. Han d'explorar amb aquesta idea la producci\u243? d'un corrent el\u232?ctric en circuits senzills de corrent continu, i construir un model adequat del seu funcionament. Els alumnes han de saber calcular difer\u232?ncies de potencia i relacionar-les amb la intensitat del corrent i les caracter\u237?stiques del circuit.\par Igualment, s'han d'abordar els aspectes energ\u232?tics del corrent el\u232?ctric, tot utilitzant en aquest context el concepte de pot\u232?ncia i realitzant i comprovant prediccions sobre el consum dom\u232?stic.\par Els alumnes han de ser conscients de l\u146?enorme influ\u232?ncia que ha tingut l\u146?electricitat en l\u146?evoluci\u243? econ\u242?mica i social de la Humanitat.\par Ser\u224? fonamental que sistematitzen totes les seues experi\u232?ncies sobre les propietats dels imants i que es plantegen la relaci\u243? entre les forces el\u232?ctriques i les magn\u232?tiques, fins a arribar a establir la relaci\u243? entre corrent el\u232?ctric i magnetisme, i a comprendre la inducci\u243? electromagn\u232?tica. Tot fent \u250?s d'aquestes idees, analitzaran el funcionament d'un motor el\u232?ctric i d'un generador de corrent altern elementals.\par Es pret\u233?n, tamb\u233?, que analitzen la producci\u243? del corrent el\u232?ctric a gran escala per diferents m\u232?todes i la seua distribuci\u243? fins als llocs d'utilitzaci\u243? dom\u232?stica.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents: 1. Naturalesa el\u232?ctrica de la mat\u232?ria: fen\u242?mens d'electritzaci\u243?. La c\u224?rrega el\u232?ctrica com a propietat general de la mat\u232?ria.\par 2. Forces el\u232?ctriques. Energia potencial el\u232?ctrica. Corrent el\u232?ctric: circuit elemental de corrent continu. Llei d'Ohm.\par 3. Naturalesa el\u232?ctrica de la mat\u232?ria i estructura de la subst\u224?ncia: l\u146?electr\u242?lisi.\par 4. Disseny, construcci\u243?, representaci\u243? gr\u224?fica i interpretaci\u243? de circuits el\u232?ctrics senzills de corrent continu, i tamb\u233? utilitzaci\u243? adequada d'instruments de mesura en circuits el\u232?ctrics elementals.\par 5. Transformacions energ\u232?tiques d'un circuit el\u232?ctric. Identificaci\u243? i an\u224?lisi de les transformacions energ\u232?tiques que tenen lloc en m\u224?quines i aparells el\u232?ctrics senzills.\par 6. Imants. Efecte d'un corrent el\u232?ctric sobre una agulla imantada. Estudi qualitatiu de la inducci\u243? electromagn\u232?tica. Funcionament d'un motor el\u232?ctric i d'un generador de corrent altern elementals. Explicaci\u243? de fen\u242?mens quotidians relacionats amb l\u146?electricitat i el magnetisme.\par 7. Reconeixement de la import\u224?ncia de l\u146?electricitat per a la qualitat de vida i el desenvolupament industrial i tecnol\u242?gic.\par Bloc 12. Forces i moviments. La gravitaci\u243? universal\par Els estudiants avan\u231?aran en la comprensi\u243? de la naturalesa de les forces i dels seus efectes sobre el moviment dels cossos, tot desenvolupant la seua relaci\u243? amb la velocitat, l'acceleraci\u243? i la massa d'aquests. Tamb\u233? hauran de fer operatives les idees de velocitat i d'acceleraci\u243? i apreciar qualitativament el seu car\u224?cter vectorial, tot emprant aquests conceptes per a aprofundir l'estudi de moviments en els quals no actua cap for\u231?a resultant (quantitativament), i en els que la for\u231?a \u233?s constant (especialment la caiguda Lliure, el moviment circular uniforme i els moviments rectilinis uniformement accelerats).\par Haur\u224? de subratllar-se la validesa dels principis de la din\u224?mica, independentment de la naturalesa de les forces (el\u232?ctrica, gravitaria, forces en els fluids ... ) o de la proximitat dels cossos a la Terra (igual per a una pedra que per a la Lluna, per a un astronauta que per a un paracaigudista ... ) i l'avan\u231? intel\u183?lectual que constitu\u237? l'establiment de la Llei de la Gravitaci\u243? Universal que, al seu torn, comport\u224? la superaci\u243? de la \u171?barrera cel/terra\u187? mantinguda com a dogma durant segles abans de Galileu i Newton.\par L'estudi de les forces i dels moviments es desenvolupar\u224? en contextos rellevats i familiars per als alumnes: transport, esports, moviments reals, fregament, viatges espacials, xocs i propulsi\u243? per reacci\u243?, tot subratllant particularment les implicacions per a la seguretat vial (com ara: analitzar els efectes de la velocitat excessiva).\par Es proposaran situacions quotidianes en les quals els estudiants hagen de provar la validesa de les seues idees espont\u224?nies (molt arrelades sobre molts conceptes d'aquest bloc) i les noves idees en desenvolupament.\par Hauran de comprendre la naturalesa del pes dels cossos i la seua relaci\u243? amb la massa i, tamb\u233?, apreciar l\u146?impacte (cient\u237?fic, social ... ) que produ\u237? la gran s\u237?ntesi constitu\u239?da sobre la teoria corpuscular de la mat\u232?ria, el concepte newtoni\u224? de for\u231?a i la gravitaci\u243? universal.\par Es realitzar\u224? una introducci\u243? qualitativa a l'estudi del Sistema Solar i de l'univers, els seus components, escales i mesures d'observaci\u243?. El tractament nom\u233?s abordar\u224? ordres de magnitud per a recon\u232?ixer les diferents escales de l'univers.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Magnituds que cal per a l'estudi del moviment. Estudi de qualsevol moviment. (*) Tractament quantitatiu del moviment uniforme. C\u224?lcul de l'acceleraci\u243? (*).\par 2. Disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies per a l'an\u224?lisi dels diferents moviments on es prenguen les dades, es tabulen, es representen i s'obtinguen conclusions.\par 3. Observaci\u243? i an\u224?lisi de moviments que es produeixen en la vida quotidiana, com el moviment de la terra i la Lluna, que permetran als alumnes formular possibles explicacions sobre la relaci\u243? entre forces i moviments.\par 4. Les forces. (*) Principis de la din\u224?mica (*).\par 5. Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques de resoluci\u243? de problemes per a abordar els que fan refer\u232?ncia a moviments i forces.\par 6. Identificaci\u243? de les forces que intervenen en situacions senzilles de la vida quotidiana.\par 7. (*) Forces d'inter\u232?s en la vida quotidiana\par 8. Concepte de pressi\u243?. Realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies per a analitzar l'efecte de la pressi\u243? exercida pels s\u242?lids i els fluids i les variables que la determinen.\par 9. (*) LEI problema de la posici\u243? de la Terra a l'univers. Algunes explicacions hist\u242?riques. La Gravitaci\u243? Universal (*). El pes dels cossos. (*) La s\u237?ntesi newtoniana (*).\par 10. El Sistema Solar. L'univers.\par Especificacions per al quart curs\par El fet que a l'\u224?rea de Ci\u232?ncies de la Natura siga una \u224?rea optativa en el quart curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria implica prendre decisions sobre la distribuci\u243? dels continguts entre el darrer curs i els altres tres anteriors.\par Tot prenent en consideraci\u243? per a aqueixa distribuci\u243? la complexitat dels continguts de f\u237?sica, de qu\u237?mica, de biologia i de geologia, sembla aconsellable posposar per al darrer any aquells que tenen una major dificultat de comprensi\u243?.\par D'acord amb les caracter\u237?stiques principals de l'\u224?rea i amb la progressi\u243? dels aprenentatges dels alumnes, els continguts que han d'incloure's en el quart curs s\u243?n els que s'indiquen a continuaci\u243?:\par En biologia i geologia:\par 1. Cicles de mat\u232?ries i flux d'energia en l'ecosistema. Equilibri ecol\u242?gic i regulaci\u243? de l'ecosistema. Els canvis en els ecosistemes a Llarg termini.\par 2. Els canvis en les roques i en el relleu i altres manifestacions ocasionats per la din\u224?mica interna de la Terra.\par 3. Els grans canvis en la Terra i en els \u233?ssers vius. Interaccions entre els processos biol\u242?gics i geol\u242?gics. Algunes teories explicatives del problema dels canvis.\par En f\u237?sica i qu\u237?mica:\par 1. El moviment: magnituds necess\u224?ries per a estudiar-lo. Tractament quantitatiu del moviment uniforme. C\u224?lcul de l'acceleraci\u243?.\par 2. Les forces. Principis de la din\u224?mica. Forces d'inter\u232?s en la vida quotidiana.\par 3. El problema de la posici\u243? de la Terra en l\u146?Univers. Algunes explicacions hist\u242?riques. La Gravitaci\u243? Universal. La s\u237?ntesi Newtoniana.\par 4. Processos de transfer\u232?ncia energ\u232?tica: treball i calor. Principi de la conservaci\u243? de l\u146?energia.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar la teoria cin\u233?tico-corpuscular per a explicar alguns fen\u242?mens que ocorren en la natura, com ara la dilataci\u243?, els canvis d'estat i els processos de propagaci\u243? d'energia mitjan\u231?ant calor, i per a interpretar els conceptes de pressi\u243? en gasos i temperatura.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes coneixen realment que tots els materials (gasos, l\u237?quids i s\u242?lids) estan formats per particules. El-fet d'avan\u231?ar en aquest sentit implica aconseguir que superen la barrera aparent entre l\u237?quids i s\u242?lids, per una banda, i gasos per l'altra; \u233?s a dir, que admeten l'exist\u232?ncia de propietats comunes a tots els materials independentment del seu estat d'agregaci\u243?. Aix\u242? cal perqu\u232? tinga sentit plantejar-se l'exist\u232?ncia d'una constituci\u243? comuna per a tots els materials.\par L'apropiaci\u243? de la teoria cin\u232?tico-corpuscular pels alumnes implica que han de ser capa\u231?os de realitzar prediccions a partir d'aquesta, interpretar diferents fen\u242?mens, utilitzar-la per a explicar el funcionament d'objectes t\u232?cnics (xeringues, olles de pressi\u243?, v\u224?lvules, ... ) i ser conscients de la immensa pot\u232?ncia explicativa i unit\u224?ria d'aquesta teoria. Ha de progressar-se, doncs, en el sentit que els alumnes s\u224?piguen perqu\u232? s'admet que els materials estan formats per part\u237?cules i no d'una altra forma.\par 2. Utilitzar procediments f\u237?sics (destil\u183?laci\u243?, decantaci\u243? i cristal\u183?litzaci\u243?) basats en les propietats caracter\u237?stiques de les subst\u224?ncies pures per a obtenir-les a partir de les mescles i descriure algun procediment qu\u237?mic que permeta descompondre-les en els seus elements, tot valorant algunes aplicacions d'aquestes t\u232?cniques.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes progressen en el coneixement d'algunes t\u232?cniques b\u224?siques del laboratori de qu\u237?mica i que la construcci\u243? de conceptes d'element, de compost, de subst\u224?ncia pura i la diferenciaci\u243? entre transformacions f\u237?siques i qu\u237?miques recolzem tant en una base empirico-macroscopica com te\u242?rico-microsc\u242?pica:\par 3. Aplicar el coneixement de la teoria at\u243?mico-molecular de les subst\u224?ncies, el model elemental de reacci\u243? i el model de Rutherford d'estructura de l\u146?\u224?tom per a explicar:\par - el comportament el\u232?ctric de la mat\u232?ria;\par -difer\u232?ncia entre elements i compostos;\par - la formaci\u243? de noves subst\u224?ncies a partir d'unes altres;\par - la conservaci\u243? de la massa en tota reacci\u243? qu\u237?mica;\par - l\u146?exist\u232?ncia d'elements qu\u237?mics en qualsevol; subst\u224?ncia, independentment que provinga d'un organisme viu o de materials no vius (composici\u243? universal de la mat\u232?ria).\par Es tracta d'avaluar si els alumnes utilitzen la teoria at\u243?mico-molecular per a explicar l\u146?exist\u232?ncia d'elements i l\u146?enorme varietat de subst\u224?ncies, i tamb\u233? el model elemental de reacci\u243? per a comprendre canvis qu\u237?mics, situacions quotidianes. Un nivell m\u224?xim de consecuci\u243? s'assoliria si l'alumne pogu\u233?s integrar el model cin\u233?tico-corpuscular, la naturalesa el\u232?ctrica de la mat\u232?ria i el model at\u243?mico-molecular per a tenir una primera concepci\u243? globalitzadora de la composici\u243? universal de la mat\u232?ria i de l\u146?exist\u232?ncia de diferents nivells en la seua organitzaci\u243?.\par 4. Emprar el coneixement de les propietats de l\u146?energia (possibilitat d'emmagatzemament, pres\u232?ncia en tota activitat, transformaci\u243? d'unes formes en unes altres) per a explicar alguns fen\u242?mens naturals i quotidians i aplicar el \u171?principi de conservaci\u243? de l\u146?energia\u187? a l'an\u224?lisi d'algunes transformacions.\par Es tracta d'observar el gran de desenvolupament de les capacitats enunciades en aquest criteri, cosa que comporta passar per la identificaci\u243? de diferents formes d'energia (cin\u232?tica i potencial de diferents tipus) i de la varietat de noms que sol rebre en la vida quotidiana (e\u242?lica, hidr\u224?ulica, qu\u237?mica,...). Igualment, cal que progressen en la idea que l\u146?energia es pot transferir d'uns sistemes a uns altres mitjan\u231?ant calor, treball i/o radiaci\u243?. La comprensi\u243? conceptual de la conservaci\u243? de l\u146?energia quan es parla cont\u237?nuament de \u171?crisi energ\u232?tica\u187? o de \u171?consum d'energia\u187? pot resultar dificultosa si no s'avan\u231?a en la idea de la disminuci\u243? de la capacitat d'un sistema f\u237?sic per a realitzar\u171?treball \u250?til\u187?. Els alumnes han de ser capa\u231?os d'identificar les diferents formes d'energia en processos que van des del seu alliberament a partir de fonts de energia concentrada\u187? (combustibles, energia nuclear .. ) fins a la seua utilitzaci\u243? per a usos dom\u232?stics o industrials.\par Un nivell m\u224?xim de consecuci\u243? implicaria que l'alumne f\u243?ra capa\u231? d'aplicar conceptualment i quantitativa les relacions entre treball i energia per a resoldre problemes senzills de mec\u224?nica.\par 5. Explicar fen\u242?mens naturals referits ala transmissi\u243? de la llum i del so i reproduir-ne alguns tenint en compte les llels de la seua transmissi\u243? i les condicions necess\u224?ries per a la seua percepci\u243?.\par Aquest criteri intenta avaluar si l'alumne pot aplicar els coneixements del comportament de la llum i del so per a explicar fen\u242?mens naturals com les fases de la lluna, les imatges que es formen en els vidres i en l'aigua, l\u146?eco, la reverberaci\u243?, etc i de reproduir-ne alguns.\par 6. Explicar, a partir del coneixement de la composici\u243? i de les propietats de l'aire i de l'aigua, la seua import\u224?ncia per als \u233?ssers vius, l\u146?exist\u232?ncia de fen\u242?mens atmosf\u232?rics i d'alguns canvis en el relleu.\par Es tracta d'avaluar-la progressi\u243? de l'alumne en la utilitzaci\u243? de coneixements cient\u237?fics sobre la composici\u243? i propietats de l'aire i de l'aigua per a donar resposta a alguns problemes relacionats amb algunes funcions vitals (respiraci\u243?, absorci\u243? de subst\u224?ncies ... ), els fen\u242?mens atmosf\u232?rics (formaci\u243? dels n\u250?vols, precipitacions ... ) i modelat del relleu (alteracions de les roques).\par 7. Identificar roques i minerals amb l'ajuda de claus o guies, mitjan\u231?ant l\u146?observaci\u243? i la recollida de dades sobre les seues propietats m\u233?s importants i establir algunes relacions amb l\u146?\u250?s que es fa d'elles.\par Es tractaria de comprovar que l'alumne reconeix les roques b\u224?siques que conformen el relleu de la Comunitat Valenciana i de l\u146?Estat espanyol a partir de l\u146?observaci\u243? d'una s\u232?rie de propietats, com ara: si s\u243?n homog\u232?nies o heterog\u232?nies, estan formades per c\u242?dols o cristalls, si reaccionen o no amb l\u146?\u224?cid clorh\u237?dric, si presenten un aspecte esquist\u243?s, etc. Igualment, s'avalua en aquest criteri si sap identificar minerals d'import\u224?ncia per ser components molt freq\u252?ents de roques o per tenir inter\u232?s econ\u242?mic a partir de l\u146?observaci\u243? de propietats, com ara: color, brillantor, duresa, densitat, exfoliaci\u243? i, tamb\u233?, si sap relacionar aquestes propietats amb l\u146?\u250?s que es fa de roques i minerals.\par 8. Explicar la unitat d'estructura i funci\u243? dels \u233?ssers vius a partir de la teoria cel\u183?lular i enumerar alguns fets de la vida quotidiana que en de manifest l\u146?exist\u232?ncia d'altre \u233?ssers vius com ara els bacteris i els virus.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar l'avan\u231? dels alumnes en la comprensi\u243? que els \u233?ssers vius estan formats per unes unitats anomenades c\u232?l\u183?lules i que aix\u242? implica l\u146?exist\u232?ncia de caracter\u237?stiques comunes que els defineixen, que l'augment en el nombre de c\u232?l\u183?lules comporta una especialitzaci\u243? de funcions amb la finalitat d'aconseguir una major efic\u224?cia global i tamb\u233? el seu avan\u231? i la utilitzaci\u243? d'aquestes idees per a interpretar les observacions, amb el microscopi \u242?ptic, de diversos tipus cel\u183?lulars que conformen els \u233?ssers unicel\u183?lulars i pluricel\u183?lulars, que procedelxen de les preparacions senzilles realitzades pels mateixos alumnes o de preparacions ja fetes. A m\u233?s, es pret\u233?n constatar si els alumnes saben relacionar l\u146?exist\u232?ncia de bacteris i virus amb la causa de malalties com la tuberculosi, el grip o la sida, o com a responsables de processos de gran utilitat per a la humanitat, com ara, la descomposici\u243? de la mat\u232?ria org\u224?nica o la seua acci\u243? en la ind\u250?stria.\par 9. Identificar els principals models taxon\u242?mics als quals pertanyen diversos exemplars d'animals i plantes, a partir de l\u146?observaci\u243? de les seues caracter\u237?stiques m\u233?s rellevants amb l'ajuda de claus o guies, tot establint relacions entre la pres\u232?ncia de determinades estructures i la seua adaptaci\u243? al medi i valorant la import\u224?ncia d'adoptar una actitud de respecte cap a totes les formes de vida.\par Es tracta d'avaluar l'avan\u231? dels alumnes en la interpretaci\u243? de la diversitat dels \u233?ssers vius, cosa que implica: la seua agrupaci\u243? en grups amplis d'acord amb les caracter\u237?stiques observables el reconeixement de similituds i difer\u232?ncies al si dels grups i entre els grups d'animals i plantes i, tamb\u233?, l'assignaci\u243? d'organismes als seus principals grups tot emprant claus i caracter\u237?stiques observables; i en la comprensi\u243? que els organismes tenen caracter\u237?stiques que els permeten sobreviure en les condicions en les quals normalment viuen: diverses maneres de captar els aliments, de respirar, de respondre davant d'est\u237?muls o b\u233?, de reproduir-se. Els alumnes han de comprendre la import\u224?ncia de respectar tots els \u233?ssers vius.\par 10. Dissenyar i realitzar investigacions per a determinar l'efecte d'un factor abi\u242?tic (llum, humitat, temperatura i tipus de s\u242?l) en \u233?ssers vius de f\u224?cil maneig, tot mantenint algunes variables controlades.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si l'alumne, a trav\u233?s del plantejament de problemes senzills d'interaccions entre factors abi\u242?tics i \u233?ssers vius, adquireix una concepci\u243? din\u224?mica de la natura, i \u233?s capa\u231? d'emetre conjectures i prediccions, de dissenyar experi\u232?ncies per a tractar de comprovar-les, d'utilitzar instruments d'observaci\u243? i mesura, de recollir dades i classificar-les, d'elaborar les conclusions que se'n deriven i exposar-les d'una manera clara.\par 11. Explicar els processos fonamentals que ocorren en els aliments des de la ingesti\u243? fins a l'arribada i aprofitament en les c\u232?l\u183?lules i justificar, a partir d'aquests, uns h\u224?bits alimentaris i d'higiene saludables, independents de pr\u224?ctiques consumistes inadequades.\par En aquest criteri avaluar\u224? si l'alumne coneix, de manera general, les funcions de cadascun dels aparells (digestiu, respiratori, circulatori, excretor), i la relaci\u243? que hi ha entre ells, i explicar les raons per les quals conv\u233? adoptar uns h\u224?bits alimentaris i d'higiene individual i col\u183?lectiva per a fruir d'un estat saludable i prevenir algunes alteracions com ara: l'an\u232?mia, l\u146?obesitat, l'arteriosclerosi i la diabetis. A m\u233?s a m\u233?s \u233?s important comprovar que s'ha desenvolupat una actitud cr\u237?tica enfront d'alguns h\u224?bits consumistes poc saludables.\par 12. Explicar la funci\u243? coordinadora i equilibradora del sistema nervi\u243?s davant la pres\u232?ncia d'alguns est\u237?muls, assenyalar alguns factors socials que alteren el seu funcionament i repercuteixen en la salut i valorar,' en conseq\u252?\u232?ncia, la import\u224?ncia d'adoptar un estil de vida sa.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar que els alumnes han arribat a con\u232?ixer de manera general quin \u233?s l\u146?esquema de funcionament del sistema nervi\u243?s, i que s\u243?n capa\u231?os, a m\u233?s a m\u233?s, d'aplicar aquest esquema a casos senzills, com ara, l\u146?explicaci\u243? d'actes reflexos i l\u146?explicaci\u243? d'algun cas m\u233?s complex com ara la resposta davant d'un exc\u233?s de fred. Els alumnes han de con\u232?ixer, a m\u233?s a m\u233?s, alguns factors que alteren aquest sistema, com ara, les drogues, l\u146?exc\u233?s de treball, l'atur, el soroll, la competitivitat, la manca de di\u224?leg. Per \u250?ltim, han de valorar la import\u224?ncia de desenvolupar un estil de vida saludable propi, al marge de modes socials poc adequades.\par 13. Establir difer\u232?ncies entre sexualitat i reproducci\u243? en les persones i aplicar els coneixements sobre el funcionaments dels aparells reproductors a la comprensi\u243? del fonament d'alguns m\u232?todes facilitaci\u243? de la procreaci\u243? i de control de la natalitat, i tamb\u233? a la necessitat d'adoptar mesures d'higiene i de salut.\par Amb aquest criteri s'intenta comprovar que els alumnes i les alumnes saben distingir entre el proc\u233?s de reproducci\u243?, com un mecanisme de perpetuaci\u243? de l'esp\u232?cie, i la sexualitat, entesa com una opci\u243? de comunicaci\u243? afectiva i personal. Han de con\u232?ixer, a m\u233?s a m\u233?s, les caracter\u237?stiques generals del funcionament dels aparells reproductors i explicar, a partir d'ells, les bases d'alguns m\u232?todes de control de la reproducci\u243? o d'algunes solucions a problemes de procreaci\u243?. Finalment, han de saber explicar la necessitat de prendre mesures d'higiene sexual individual i col\u183?lectiva per a evitar malalties com la sida, la s\u237?filis, la gonorrea...\par 14. Dissenyar i realitzar experi\u232?ncies amb plantes i animals, de f\u224?cil maneig, per a determinar la incid\u232?ncia d'algunes variables que intervenen en  els processos de fotos\u237?ntesi i la respiraci\u243?, i se'ls han d'aportar dades que demostren la gran import\u224?ncia de tots dos processos per a la vida.\par Es tracta d'avaluar el progr\u233?s dels alumnes en el coneixement d'alguns aspectes de la respiraci\u243? i de la fotos\u237?ntesi a trav\u233?s de la investigaci\u243? de la incid\u232?ncia d'algunes variables, com ara la llum, l\u146?oxigen, la clorofil\u183?la, l'aliment, sense entrar en processos qu\u237?mics ni en la determinaci\u243? de les diferents fases en les quals es produeixen. Han de saber, a m\u233?s a m\u233?s, enumerar els avantatges que aporten les plantes verdes a la resta dels \u233?ssers vius i la gran import\u224?ncia del proc\u233?s de la respiraci\u243? com a procediment per a l\u146?obtenci\u243? d'energia.\par 15. Caracteritzar un ecosistema a trav\u233?s de la identificaci\u243? dels seus components abi\u242?tics i bi\u242?tics i d'algunes de les seues interaccions.\par Es tracta de con\u232?ixer el nivell de construcci\u243? dels alumnes sobre el concepte d'ecosistema a trav\u233?s de l\u146?estudi d'ecosistemes concrets; que saben determinar algunes caracter\u237?stiques abi\u242?tiques (llum, humitat, temperatura, pH, roques, topografia) i bi\u242?tiques (animals i plantes m\u233?s abundants) i que siguen capa\u231?os d'establir alguns tipus d'interaccions com les relacions aliment\u224?ries i adaptatives.\par 16. Recon\u232?ixer en la natura indicadors que denoten canvis en els \u233?ssers vius i petges de processos d'erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243? en el relleu produ\u239?ts per diferents agents geol\u242?gics externs.\par En aquest criteri es pret\u233?n posar de manifest el progr\u233?s dels alumnes en l'adquisici\u243? d'una concepci\u243? din\u224?mica de la natura a trav\u233?s de la identificaci\u243? i interpretaci\u243? d'alguns indicadors que denoten, per exemple, fen\u242?mens d'erosi\u243? en els materials, trasllat d'un Lloc a uns altres, canvis en els cursos dels rius, modificacions estacionals en animals i plantes, etc.\par 17. Identificar alteracions en les roques i en altres fen\u242?mens en la natura ocasionats per l'acci\u243? d'agents geol\u242?gics interns, explicant a la Llum dels coneixements actuals, algunes causes que els poden haver provocat i assenyalant algunes normes que han de tenir-se en compte per a prevenir-los o atenuar-los.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar que els alumnes reconeixen en el camp, en diapositives o a trav\u233?s de noticies, algunes manifestacions de la din\u224?mica interna, com ara, la pres\u232?ncia de plecs i falles o de fen\u242?mens s\u237?smics o volc\u224?nica tot tractant d'explicar-los basant-se en la teoria de la Tecnot\u232?cnica de Plaques. Per altra banda, els alumnes han de con\u232?ixer algunes normes internacionals, com ara, les que regulen els establiments de poblacions i la construcci\u243? d'obres p\u250?bliques per a disminuir l'efecte de les cat\u224?strofes.\par 18. Determinar, amb l'ajuda d'indicadors o dades bibliogr\u224?fiques, l'exist\u232?ncia de fen\u242?mens de contaminaci\u243?, de desertitzaci\u243?, de disminuci\u243? de l\u146?oz\u243?, d'exhauriment dels recursos i de l\u146?extinci\u243? d'esp\u232?cies, i indicar i justificar algunes alternatives per a promoure un \u250?s m\u233?s racional de la natura.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes i les alumnes saben identificar i explicar algunes alteracions concretes molt comunes produ\u239?des pels \u233?ssers humans en la natura, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de t\u232?cniques senzilles (indicadors biol\u242?gics per a la contaminaci\u243?, proves qu\u237?miques simples), o b\u233?, recollint dades en publicacions per a determinar l'avan\u231?, de la desertitzaci\u243? del pa\u237?s, el problema de la pluja \u224?cida o de l\u146?epecie hivernacle, la disminuci\u243? dels aq\u252?\u237?fers, els excessos de la ca\u231?a i de la pesca, etc. Finalment els alumnes han de saber explicar les raons d'una s\u232?rie de pautes d'actuaci\u243?, individuals i col\u183?lectives, per a afrontar algun d'aquests problemes.\par 19. Indicar algunes dades sobre les quals recolza la concepci\u243? que la terra ha sofert grans canvis tot al Llarg dels temps, els quals han afectat el relleu, el clima, la distribuci\u243? de continents i oceans i els \u233?ssers vius.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes han avan\u231?at en l'adquisici\u243? d'una concepci\u243? global de tipus din\u224?mic que afecta tota la natura. Han de con\u232?ixer alguns exemples de quina manera era la natura en algunes \u232?poques passades; indicar la pres\u232?ncia d'\u233?ssers diferents dels actuals, de distribucions diferents de terres i mars, de climes diferents, etc., i ser conscients que els problema dels canvis en la Terra ha estat objecte d'explicacions diverses a trav\u233?s de la hist\u242?ria de la ci\u232?ncia fins a arribar a les actuals teories de la Tect\u242?nica de Plaques i de l'evoluci\u243? biol\u242?gica.\par 20. Dissenyar i muntar circuits, respectant les normes de seguretat, en els quals es puga comprovar els efectes electromagn\u232?tics i altres circuits de corrent continu en els quals es puguen dur a terme c\u224?lculs de la intensitat del corrent i la difer\u232?ncia de potencial i indicar les quantitats que en resulten d'acord amb la precisi\u243? de l'aparell emprat.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes aconsegueixen comprendre, en un primer nivell, la naturalesa el\u232?ctrica dels materials, i si poden arribar a utilitzar el model elemental de c\u224?rregues per a explicar experi\u232?ncies senzilles d'electritzaci\u243?.\par Un segon nivell d'avan\u231? el constitueix la idea d'energia potencia d'un sistema de c\u224?rregues i la seua possibilitat de moviment en un medi on hi haja una difer\u232?ncia de potencial. La hip\u242?tesi que la intensitat que circula per un conductor met\u224?l\u183?lic dep\u232?n de la difer\u232?ncia de potencial i de les caracter\u237?stiques del conductor (llei d'Ohm) ha de ser contrastada emp\u237?ricament, i al mateix temps es donar\u224? ocasi\u243? a la utilitzaci\u243? de volt\u237?metres i amper\u237?metres.\par Els alumnes haurien de progressar en la comprensi\u243? del funcionament d'un circuit elemental de corrent continu, i comprendre com funciona una bombeta de la llum i quina \u233?s la funci\u243? del generador. Haur\u224? de superar-se la idea que la intensitat\u171?naix\u187? en els pols de les piles el\u232?ctriques i que es gasta en la bombeta, o que es va fent menor a mesura que avan\u231?a pel circuit (idea de la seq\u252?encialitat).\par La relaci\u243? entre corrent el\u232?ctric i magnetisme ha de realitzar-se d'una manera experimental i qualitativa i concretar-se en el fet que puguen dissenyar circuits per a aconseguir camps magn\u232?tics la intensitat dels quals pot variar.\par 21. Prendre dades posici\u243?/temps d'un moviment concret (mitjan\u231?ant rastres, fotografies d'exposici\u243? m\u250?ltiple, experi\u232?ncies realitzades o donades ... ), ordenar-les en taules i representar-les sobre les caracter\u237?stiques del moviment, per arribant a calcular les equacions del moviment uniforme, en casos senzills, el valor de l'acceleraci\u243?.\par Es tracta de comprovar que els alumnes s\u243?n capa\u231?os de posar en pr\u224?ctica els conceptes i t\u232?cniques fonamentals per a l\u146?estudi de moviment sistema de refer\u232?ncia esp\u224?cio-temporal, posici\u243?, velocitat, acceleraci\u243?, taules i gr\u224?fics, en l'an\u224?lisi de moviments reals.\par 22. Identificar les forces que actuen sobre objectes est\u224?tics i en moviment en situacions senzilles, tot relacionant la for\u231?a resultant amb altres magnituds del moviment: velocitat i acceleraci\u243?.\par La superaci\u243? de les idees intu\u239?tives err\u242?nies i molt arrelades sobre for\u231?a i moviment que tenen els alumnes \u233?s un dels aspectes claus perqu\u232? puguen adquirir una visi\u243? globalitzadora que unifique el comportament mec\u224?nic de tots els cossos de l\u146?univers. Per a progr\u233?s la en aquest sentit, els alumnes han d'avan\u231?ar, en primer lloc, en la comprensi\u243? qualitativa del concepte de for\u231?a, tot relacionant-la amb l'acceleraci\u243? i no amb la velocitat. Aquesta concepci\u243? qualitativa ha de concretar-se en el fet que s\u243?n capa\u231? identificar, per a moviments rectilinis i circulars, la direcci\u243? i el sentit de la velocitat, l'acceleraci\u243? i la for\u231?a que en resulta, sense que aix\u242? implica la realitzaci\u243? de c\u224?lculs vectorials.\par Igualment, la comprensi\u243? de la for\u231?a com a interacci\u243? ha de permetre que els alumnes identifiquen i dibuixen les forces que actuen sobre objectes est\u224?tics (un llibre damunt una taula, un llum que penja del sostre, un objecte que sura en un l\u237?quid ... ) i les seues corresponents reaccions.\par El proc\u233?s en la concepci\u243? qualitativa de la for\u231?a ha d'acompanyar-se del desenvolupament d'una concepci\u243? quantitativa d'aquesta, la qual, en un nivell m\u224?xim de consecuci\u243?, hauria de permetre afrontar problemes senzills de din\u224?mica/cinem\u224?tica.\par 23. Utilitzar la llei de la Gravitaci\u243? Universal per a, justificar la uni\u243? entre els elements que componen l\u146?Univers, l'atracci\u243? de qualsevol objecte en la superf\u237?cie dels astres i les variacions de pes dels cossos.\par Encara que en el primer cicle \u233?s possible, d'una manera intu\u239?tiva, introduir el concepte de pes i diferenciar-lo del de massa, posteriorment s'ha de donar sentit al problema de per qu\u232? els planetes es mouen de la manera en qu\u232? ho fan, a la introducci\u243? i al desenvolupament de la hip\u242?tesi de l\u146?exist\u232?ncia de forces d'atracci\u243? entre dos cossos qualsevulla i a comprendre que la llei de la Gravitaci\u243? Universal represent\u224? una superaci\u243? de la barrera aparent entre el comportament mec\u224?nic dels astres (sat\u232?l\u183?lits, planetes, cometes ... ) i el dels cossos en la superf\u237?cie terrestre.\par 24. Explicar alguns fen\u242?mens naturals (durada de l'any, eclipsis, estacions, fases de la Lluna) amb l'ajuda de maquetes del Sistema Solar.\par Les regularitats que es perceben en la natura solen anar associades a les posicions dels astres i la seua influ\u232?ncia sobre l'activitat humana \u233?s evident. Els estudiants han de ser capa\u231?os d'explicar aquestes irregularitats a partir del model helioc\u232?ntric del Sistema Solar i ser conscients de l\u146?evoluci\u243? del sistema geoc\u232?ntric a l'helioc\u232?ntric i dels arguments en favor de l\u146?un o de l'altre.\par 25. Determinar, a partir de l'an\u224?lisi de fen\u242?mens cient\u237?fics o tecnol\u242?gics, algunes de les caracter\u237?stiques essencials del treball cient\u237?fic: plantejament prec\u237?s del problema, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis contrastables, disseny i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies i an\u224?lisis i comunicaci\u243? de resultats. Igualment, comprendre i valorar la influ\u232?ncia del treball cient\u237?fic sobre la qualitat de vida, el seu car\u224?cter d'empresa acumulativa i col\u183?lectiva en cont\u237?nua revisi\u243? i, tamb\u233?, algunes de les seues limitacions i dels seus errors.\par Es tracta de comprovar si els alumnes comprenen les caracter\u237?stiques essencials del treball cient\u237?fic i si aprecien com els criteris cient\u237?fics es separen dels que s'utilitzen en la vida quotidiana. Han de ser capa\u231?os de formular hip\u242?tesis davant de problemes de forma justificada i de realitzar dissenys per a contrastar-les. Han d'avan\u231?ar en la realitzaci\u243? precisa acurada d'experi\u232?ncies i en l'an\u224?lisi i la comunicaci\u243? de resultats. Tot aix\u242? ha d'avaluar-se en el context dels temes o unitats did\u224?ctiques dels cursos.\par Un punt important \u233?s aconseguir que aprecien la influ\u232?ncia del desenvolupament cient\u237?fic en la societat i viceversa. Aix\u242? implica que s'han d'abordar activitats on es puga reflexionar sobre la relaci\u243? entre ci\u232?ncia, t\u232?cnica i societat.\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria\par 1. Introducci\u243?\par La comprensi\u243? de la dimensi\u243? social de l\u146?\u233?sser hum\u224? \u233?s d'una import\u224?ncia vital. l'estudi dels desenvolupaments que aqueixa visi\u243? comporta en relaci\u243? amb diversos espais i temes i els recolzaments que ofereix per a la comprensi\u243? de l\u146?\u233?sser individual, proporcionen unes grans possibilitats intel\u183?lectuals i educatives. La utilitzaci\u243? de criteris coherents per a comprendre les realitats socials del temps present i la construcci\u243? de projectes per al futur, tant individuals com col\u183?lectius, suposa una comprensi\u243? de coneixements que tenen relaci\u243? amb l\u146?objecte de coneixement de les anomenades ci\u232?ncies socials i, de manera especial, d'algunes d'aquestes ci\u232?ncies.\par Els coneixements sobre les actuacions col\u183?lectives de l\u146?\u233?sser hum\u224? en els temps passats o en els presents han impregnat fins i tot algunes maneres de procedir de les formes de coneixement tradicionalment considerades com a coneixements cient\u237?fics per excel\u183?l\u232?ncia. Per exemple, la f\u237?sica, la biologia, les matem\u224?tiques, etc. atribueixen una gran import\u224?ncia a l'estudi dels seus propis desenvolupaments hist\u242?rics, no sols, com \u233?s obvi, per tal d'assegurar la continu\u239?tat i la coher\u232?ncia de les seues investigacions, sin\u243? tamb\u233? per a un desenvolupament correcte dels seus aprenentatges escolars respectius.\par En canvi, en el terreny dels acords socials dominants, aquest tipus de coneixements acusa una manca d'apreciaci\u243? i, conseq\u252?entment, un descens de l\u146?inter\u232?s del seu aprenentatge a les aules. S'ha d'acceptar que aquesta classe de coneixements han passat molt de temps en qu\u232? la seua adaptaci\u243? escolar -a tots els nivells- no afavoria excessivament ni el desenvolupament intel\u183?lectual ni educatiu dels adolescents. \par Una propensi\u243? general cap a programacions pendents, sobretot dels coneixements l'actual, i una excessiva compartimentaci\u243? d'aquests tot al llarg dels cursos de cada etapa, no han facilitat desenvolupaments did\u224?ctics positius ni aprenentatges efectius dels continguts proposats.\par Cal, doncs, una renovaci\u243? de l'aprenentatge del coneixement social des d'unes noves perspectives cient\u237?fiques. Les diverses fonts que integren el curr\u237?culum permeten suposar un canvi en les actuacions escolars, tant dels professors com dels alumnes. Totes aquestes fonts acompleixen m\u250?ltiples funcions: una de les quals \u233?s el fet de distribuir els objectes d'aprenentatge en nuclis coherents que reben el nom d'\u224?rees o d'assignatures \par L'estructura d'aquests nuclis (\u224?rees o assignatures) ha de permetre una relaci\u243? adequada entre els diversos elements que els configuren. D'aquesta manera no haur\u224? de considerar-se nom\u233?s la investigaci\u243? cient\u237?fic- sobre la mat\u232?ria de cada \u224?rea o assignatura, sin\u243? tamb\u233? els seus valors educatius i, tamb\u233?, la mediaci\u243? metodol\u242?gica adequada, tot depenent de l'aprenentatge que es vulga assolir. Cap d'aquestes parts no ha de sobrevalorar-se en perju\u237? de les altres o considerar-se de forma que produesca contradiccions en l\u146?\u224?rea.\par S'hi analitzen, doncs, primerament, les bases cient\u237?fiques i epistemol\u242?giques de l\u146?\u224?rea, per a passar despr\u233?s a estudiar les implicacions metodol\u242?giques, relacionant-les amb la formulaci\u243? d'uns objectius de l'aprenentatge i amb l'avaluaci\u243? del proc\u233?s. Tot aix\u242? haur\u224? de concretar-se en la construcci\u243? que fa\u231?a possible l\u146?organitzaci\u243? dels continguts i el seu desenvolupament did\u224?ctic.\par En l\u146?\u224?rea dels coneixements socials hi ha hagut diverses formes d'organitzaci\u243? que sens presenten avui com a possibles, Per\u242? cal analitzar-ne les caracter\u237?stiques des de la perspectiva de la seua capacitat per a renovar el curr\u237?culum.\par l'enorme expansi\u243? -quantitativa i qualitativa- de les ci\u232?ncies socials, sobretot al segle XX, ha produ\u239?t un proc\u233?s d'acostament entre aquestes i, alhora, un proc\u233?s de fragmentaci\u243? i d'especialitzaci\u243? que no fa altra cosa que avan\u231?ar, complicant molt la possibilitat de trobar una s\u237?ntesi global i total.\par En el marc escolar, aquesta dificultat s'aprecia plenament a l'hora de definir l\u146?objecte de l'aprenentatge d'aquest \u224?mbit del coneixement i, conseq\u252?entment, l'especificat o el tipus de continguts que l\u146?expressen. En canvi, hi ha hagut esfor\u231?os considerables per a reeixir en traduir aquest creixement a les aules i incorporar-lo cabalment a un \u224?mbit d'aprenentatge totalment desbordat. -\par Els darrers anys han estat testimoni de l'esfor\u231? que s'ha fet des d'aquest camp, no nom\u233?s pel que fa a un progr\u233?s metodol\u242?gic i did\u224?ctic, sin\u243? tamb\u233?, especialment, en la determinaci\u243? de l\u146?objecte d'aprenentatge.\par No \u233?s estrany, doncs, l'activa pol\u232?mica dels \u250?ltims temps sobre l\u146?organitzaci\u243? d'assignatures o d'\u224?rees que tracten de l\u146?enorme creixement del coneixement de les ci\u232?ncies socials. D'aquesta manera, al costat de l\u146?organitzaci\u243? cl\u224?ssica en assignatures de caire acad\u232?mic, amb un exc\u233?s de continguts factuals i conceptuals i, alhora, un tractament a\u239?llat, l\u146?escola ha fet front a l'expansi\u243? del coneixement social intentant passar d'un plural a un singular, \u233?s a dir, convertint el plural de les ci\u232?ncies socials en el terreny de la investigaci\u243?, en el singular d'una disciplina escolar. Per\u242? aquesta operaci\u243? \u233?s complexa i ofereix diferents alternatives per a l'execuci\u243?. El fet de passar del plural al singular, \u233?s a dir, el fet d'integrar els coneixements de totes aqueixes ci\u232?ncies (la geografia, la hist\u242?ria, l'art, la sociologia, l\u146?economia, l'antropologia, la pol\u237?tica, etc.) suposa un esfor\u231? d'incorporaci\u243? dels aspectes de totes o de part d'aquestes assignatures en temes concrets que, per altra banda, han de constituir un desenvolupament curricular. Els avantatges d'aquesta integraci\u243? probable per a una modernitzaci\u243? del coneixement social, alhora que una major motivaci\u243? per part dels alumnes, poden restar anul\u183?lades davant de les dificultats que la investigaci\u243? cient\u237?fica, i l\u146?educativa tamb\u233?, ha assenyalat.\par D'aquesta manera, des en la investigaci\u243? cient\u237?fica, s'observa que les necessitats de col\u183?laboraci\u243? cient\u237?fica entre les ci\u232?ncies socials es decanten en l'actualitat, per una banda, cap al terreny de la pr\u242?pia definici\u243? epistemol\u242?gica i metodol\u242?gica de cadascuna d'elles (un camp amb avan\u231?os notables que han estat aprofitats per la investigaci\u243? educativa) i, per altra banda, en la relaci\u243? establerta mitjan\u231?ant l'aprofitament puntual dels coneixements resultants de la investigaci\u243? en cadascun dels camps.\par Aquest \u233?s el motiu pel qual es tracta d'afavorir que els punts de conflu\u232?ncia de les ci\u232?ncies socials siguen cada vegada m\u233?s grans des dels sup\u242?sits indicats. Caldr\u224?, per tant, progressar en la redefinici\u243? de cadascuna d'aquestes ci\u232?ncies socials respecte del seu objecte de coneixement, la seua estructura epistemol\u242?gica i el seu m\u232?tode d'investigaci\u243?.\par Aquestes noves posicions poden tenir un excel\u183?lent aprofitament en el terreny escolar i, de fet, es relacionen molt b\u233? amb les investigacions educatives recents.\par Per tant, els estudis sobre el curr\u237?culum indiquen que el seu fil conductor ha de tenir un considerable rigor conceptual, ha de partir, al capdavall, d'una estructura coherent de coneixements perqu\u232? mitjan\u231?at una metodologia adequada puguen relacionar-se aquests als interessos dels alumnes i les pr\u242?pies necessitats de comprensi\u243?. Relacionar els coneixements amb els esquemes previs dels adolescents, amb els seues estereotips socials, per tal de modificar-los quan cal\u231?a i per tal de produir un aprenentatge significatiu, \u233?s una cosa que ha de partir d'una estructura epistemol\u242?gica clara, que facilite la construcci\u243? d'un pensament rigor\u243?s i la formaci\u243? del sentit cr\u237?tic.\par Precisament, els avan\u231?os en aquest sentit d'algunes ci\u232?ncies socials permeten disposar d'aqueixa estructura epistemol\u242?gica coherent que, alhora, t\u233? la caracter\u237?stica essencial de la visi\u243? global de la realitat social. Per aix\u242?, una alternativa raonable consisteix a emprar com a element aglutinant de tot aqueix coneixement dues ci\u232?ncies socials que, com la hist\u242?ria i la geografia, ja han realitzat, des dels desenvolupaments cient\u237?fics en el segle XX, la incorporaci\u243? de coneixements procedents d'altres ci\u232?ncies socials dins de la pr\u242?pia estructura epistemol\u242?gica i metodol\u242?gica. I aix\u242? perqu\u232?, la majoria de les vegades, aquests coneixements,, sorgits d'aquestes dues ci\u232?ncies renovades, no han fet m\u233?s que allunyar-se per a fer an\u224?lisis m\u233?s especialitzades i tornar per a integrar-se novament i trobar-ne el sentit en formes de coneixement que permeten una mirada global sobre els fen\u242?mens socials, tant espacials com temporals.\par En l\u146?Educaci\u243? secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Hist\u242?ria i la Geografia, com a disciplines que configuren una \u224?rea de coneixement, esdevindrien aix\u237? all\u242? que s\u243?n realment: mirades obertes, globals, essencialment multidisciplinars, l\u146?objectiu de les quals \u233?s produir un coneixement social profund.\par Totes dues disciplines tenen, com a formes de coneixement, un enorme potencial intel\u183?lectual i formatiu perfectament adequat a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Des d'una concepci\u243? moderna, totes dues estan preparades per a proporcionar a un adolescent coneixements suficients sobre economia, sociologia o pol\u237?tica i, alhora, preparar-li el cam\u237? a especialitzacions futures en etapes educatives posteriors.\par En l\u146?organitzaci\u243? dels projectes curriculars de l\u146?\u224?rea s'han de considerar les aportacions de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, des de l\u146?estudi del "Coneixement del medi natural, social i cultural D'aquesta manera, tot al llarg de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es mant\u233? el referent de la dimensi\u243? experiencial dels alumnes i dels seus esquemes previs de coneixement alhora que l\u146?estructura social i disciplinar de l\u146?\u224?rea pren una import\u224?ncia creixent, la qual ha de manifestar-se en la selecci\u243? de continguts.\par Per tot aix\u242?, els continguts de l\u146?\u224?rea s'han organitzat sobre dos eixos jerarquitzadors: Geografia i Hist\u242?ria. Dues mat\u232?ries que permeten definir l\u146?objecte d'aprenentatge tant en relaci\u243? amb els resultats d'investigaci\u243? com d\u146?acord amb els processos de construcci\u243? del coneixement. Sobre aquests principis organitzatius es poden integrar diferents conceptes i fets que provenen d'altres mat\u232?ries, cosa que ser\u224? resultat de la selecci\u243? realitzada pels projectes curriculars.\par La Geografia \u233?s, doncs, un proc\u233?s de coneixement que permet comprendre la manifestaci\u243? dels interessos i projectes de les persones i dels grups socials en un determinat medi ambient. El territori, objecte d'estudi, \u233?s, aix\u237?, el resultat d'una activitat organitzadora de l\u146?\u233?sser hum\u224? sobre un entorn tancat, que t\u233? un espec\u237?fic funcionament ecosist\u232?mic, cosa que condiciona la mateixa acci\u243? humana. Aquestes interrelacions s\u243?n captades pels alumnes i per la gent en general, mitjan\u231?ant imatges mentia, interessos i projectes espacials.\par Conseq\u252?entment, des de la Geografia es pot abordar el coneixement del fet social, partint de l'an\u224?lisi dels espais personals i col\u183?lectius. Aquestes imatges espacials, que existeixen en la ment dels alumnes, permeten avaluar la forma d'organitzar aquest territori i de predir possibles transformacions. Es pret\u233?n d'aquesta manera, construir un coneixement, que afecta tant les estrat\u232?gies dels grups socials sobre un territori, Com les seues caracter\u237?stiques mediambientals que condicionen l\u146?organitzaci\u243? espacial dels \u233?ssers humans.\par Per la seua banda, la Hist\u242?ria \u233?s una forma de coneixement que permet situar-se de forma cr\u237?tica davant de la interpretaci\u243? de les accions dels \u233?ssers humans, en la seua dimensi\u243? d'\u233?ssers essencialment socials i temporals. Entenem, doncs, la Hist\u242?ria com l\u146?explicaci\u243? dels canvis i de les acumulacions que la societat experimenta al llarg dels temps; una Hist\u242?ria que considera el present com un objecte d'estudi dif\u237?cil Per\u242? en di\u224?leg constant amb el passat, en la qual els esdeveniments i les accions individuals s'expliquen en una relaci\u243? m\u250?tua amb les estructures, amb les formacions socials, pol\u237?tiques, econ\u242?miques, ideol\u242?giques o culturals, aclarint-se les unes a les altres.\par Conseq\u252?entment, des de la Hist\u242?ria es pot construir un coneixement de la realitat social, reinterpretant permanentment el passat, en la qual els diferents factors troben l\u146?explicaci\u243? en la seua relaci\u243? dial\u232?ctica. Una Hist\u242?ria que, com a forma de coneixement d'un objecte espec\u237?fic, tecnol\u242?gica i m\u232?tode propis, els termes d'an\u224?lisi de la qual (\u233?s a dir, les q\u252?estions adequades per a interrogar les dades emp\u237?riques) s\u243?n constants molt poques vegades, perqu\u232? canvien segons els moviments de l\u146?esdeveniment hist\u242?ric: en la mesura en la qual canvia l\u146?objecte de la investigaci\u243?, d'aqueixa manera canvien tamb\u233? les q\u252?estions adequades.\par Dins d'aquesta \u224?rea s'ha incl\u242?s un bloc de continguts amb caracter\u237?stiques espec\u237?fiques i que fa refer\u232?ncia a la reflexi\u243? \u232?tica. En el plantejament curricular propi dels l'ensenyaments obligatoris, l\u146?educaci\u243? moral, a nivell b\u224?sic, no constitueix una \u224?rea espec\u237?fica, sin\u243? que impregna transversalment tot el curr\u237?culum en restar expl\u237?citament recollida en els continguts actitudinals de tota \u224?rea de coneixement. Aix\u237?, l\u146?educaci\u243? se'ns presenta com una activitat intr\u237?nsecament moral, encaminada a la consolidaci\u243? de les actituds i de les formes de comportament que cal per a la conviv\u232?ncia plural i tolerant, aprenent a l\u146?\u224?mbit escolar, de major abast i amplitud de relacions que l\u146?\u224?mbit familiar, els valors i les normes que organitzen la vida democr\u224?tica.\par Tota societat i tota cultura porten impl\u237?cites unes exig\u232?ncies morals i de costums que es fan col\u183?lectives mitjan\u231?ant el proc\u233?s de socialitzaci\u243? dels seus individus. Aquest proc\u233?s d'interioritzaci\u243? de costums garanteix l\u146?estabilitat que cal per a la conviv\u232?ncia en cada grup hum\u224? i fa, alhora, previsible i intel\u183?ligible el comportament dels seus membres.\par Aquesta \u233?s la ra\u243? de l\u146?exist\u232?ncia d'un espai curricular dedicat a la investigaci\u243? sobre l'acci\u243? \u232?tica dels homes. Una acci\u243? presa en el sentit ampli de proc\u233?s en el qual els \u233?ssers humans poden i han de dotar-se dels principis reguladors de la seua vida individual i col\u183?lectiva. Aix\u237?, l\u146?educaci\u243? moral \u233?s considerada no sols com un element d'arrelament en la cultura a la qual es pertany a trav\u233?s del proc\u233?s de socialitzaci\u243?, sin\u243? tamb\u233? com un moment espec\u237?ficament emprat per a l'an\u224?lisi, la valoraci\u243? i la comprensi\u243? de la llibertat i l'especificat moral de l\u146?home. Aquest bloc de continguts t\u233? com a finalitat primordial que els estudiants donen el pas de conceptualitzar els aprenentatges fonamentalment actitudinals, adquirits en el proc\u233?s de socialitzaci\u243?.\par Aquest nivell de conceptualitzaci\u243? \u233?s convenient, ja que tota cultura ofereix a l'individu una "forma de vida' en la qual es realitza la seua exist\u232?ncia personal, se situa en un temps i en un Lloc determinats i s'ubica dins d'unes perspectives culturals; Lligant-lo a un mode espec\u237?fic de comprendre, de valorar, de jutjar i de gaudir del m\u243?n en qu\u232? viu. Per aix\u242? cal que els alumnes i les alumnes d'aquestes edats entren en l'\u224?mbit \u232?tic de l'opci\u243?, de les alternatives, de la Llibertat i de l'autonomia moral, revisant i reflexionant cr\u237?ticament sobre el mode en el qual s'ha configurat la seua exist\u232?ncia personal i col\u183?lectiva.\par La ubicaci\u243? d'aquest bloc de continguts espec\u237?ficament \u232?tics al costat de les ci\u232?ncies socials i humanes, mostra, a m\u233?s a m\u233?s, la interrelaci\u243? de l\u146?\u232?tica amb ci\u232?ncies que de cap manera s\u243?n estranyes a les an\u224?lisis de la filosofia moral. Aix\u237?, la reflexi\u243? \u232?tica, en deliberar sobre els costums i les formes de vida dels homes, construeix el propi discurs te\u242?ric sobre l'acci\u243? pol\u237?tica, sobre la normativa jur\u237?dico-social i sobre els valors morals subjacents, prenent en consideraci\u243?, les seues aportacions cient\u237?fiques. De la mateixa manera, les ci\u232?ncies humanes i socials tenen sempre en compte les q\u252?estions morals com un tipus de variables, les quals ajuden a explicar les actuacions dels homes.\par Aquests. aspectes de l\u146?educaci\u243? moral es consideren fonamentals per a afavorir el consens que ha de caracteritzar les societats lliures. Es tracta d'incorporar els conceptes que faciliten que l\u146?individu s'introduesca en el camp de l'autonomia moral, de la racionalitat i de la imaginaci\u243? \u232?tiques; elements que avui es consideren claus per a una comprensi\u243? contempor\u224?nia de l\u146?\u233?sser hum\u224? i del di\u224?leg social.\par El car\u224?cter d'aquest tipus de reflexi\u243? ha estat un element con cloent per a situar aquest bloc en el darrer any de l\u146?etapa.\par II. Objectius generals\par L'ensenyament de l\u146?\u224?rea de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria en l\u146?etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? com a objectiu contribuir al desenvolupament en els alumnes i en les alumnes de les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Identificar i apreciar la pluralitat de les comunitats socials a qu\u232? pertanyen, participant cr\u237?ticament dels seus projectes, valors i problemes amb plena consci\u232?ncia del seus drets i dels seus deures i, alhora, rebutjant les discriminacions que hi ha per q\u252?esti\u243? de ra\u231?a, sexe, religi\u243?, opini\u243? o qualsevol altra condici\u243? o circumst\u224?ncia personal o social.\par 2. Identificar els processos i mecanismes b\u224?sics que regeixen el funcionament dels fets socials, emprar aquest coneixement per a comprendre les societats contempor\u224?nies analitzant-ne els problemes m\u233?s acuitants i formar-se'n un judici personal o social.\par 3. Valorar la diversitat ling\u252?\u237?stica i cultural com un dret dels pobles i dels individus a la pr\u242?pia identitat, manifestant actituds de toler\u224?ncia i de respecte per les altres cultures i per opinions que no coincidelxen amb les pr\u242?pies, sense renunciar per aix\u242? a un judici cr\u237?tic i raonat.\par 4. Con\u232?ixer i valorar les caracter\u237?stiques especials de la identitat ling\u252?\u237?stica, cultural i hist\u242?rica de la Comunitat Valenciana la seua relaci\u243? amb la resta de les comunitats de l\u146?Estat espanyol.\par 5. Identificar i analitzar a diferents escales les interaccions que les societats humanes estableixen als seus territoris en la utilitzaci\u243? de l\u146?espai i en l\u146?aprofitament dels recursos naturals, valorant les conseq\u252?\u232?ncies d'\u237?ndole econ\u242?mica, social, pol\u237?tica i mediambiental. Con\u232?ixer la problem\u224?tica especial i l\u146?impacte mediambiental que planteja la utilitzaci\u243? dels recursos a la Comunitat Valenciana.\par 6. Identificar i analitzar les interrelacions que es produeixen entre els fets pol\u237?tics, econ\u242?mics i culturals que condicionen la traject\u242?ria hist\u242?rica de les societats humanes i, tamb\u233?, el paper que els individus, homes i dones, hi tenen, assumint que aquestes societats s\u243?n el resultat de complexos i llargs processos de canvi que es projecten en el futur.\par 7. Valorar i respectar el patrimoni natural, cultural, ling\u252?\u237?stic, art\u237?stic, hist\u242?ric i social, assumint les responsabilitats que suposa la seua conservaci\u243? i millora, apreciant-lo com a font de gaudiment i emprant-lo com un recurs per al desenvolupament individual i col\u183?lectiu.\par 8. Con\u232?ixer la riquesa del patrimoni cultural de la Comunitat Valenciana i el seu significat com a mem\u242?ria col\u183?lectiva, valorant-hi l\u146?esfor\u231? de la investigaci\u243? i la difusi\u243? del seu coneixement.\par 9. Resoldre problemes i dur a terme estudis i petites investigacions aplicant els instruments conceptuals, les t\u232?cniques i els procediments b\u224?sics d'indagaci\u243? caracter\u237?stics de les Ci\u232?ncies Socials, la Geografia i la Hist\u242?ria.\par 10. Obtenir i relacionar informaci\u243? verbal, ic\u242?nica, estad\u237?stica, cartogr\u224?fica... a partir de diferents fonts i, especialment, dels mitjans actuals de comunicaci\u243?, tractar-la de manera aut\u242?noma i cr\u237?tica d\u146?acord amb la finalitat perseguida comunicar-la als altres d'una manera organitzada i intel\u183?ligible.\par 11. Realitzar tasques de grup i participar en discussions i debats amb una actitud constructiva, cr\u237?tica tolerant, fonamentant-ne adequadament les opinions i propostes i valorant la discrep\u224?ncia i el di\u224?leg com una via necess\u224?ria per a la soluci\u243? dels problemes humans i socials.\par 12. Apreciar els drets i llibertats humans com una consecuci\u243? irrenunciable de la humanitat i una condici\u243? necess\u224?ria per a la pau, denunciant les actituds i situacions discriminat\u242?ries i injustes i mostrant-se solidar i amb els pobles, grups Socials i persones privats dels seus drets o dels recursos econ\u242?mics necessaris.\par 13. Recon\u232?ixer les peculiaritats del coneixement cient\u237?fic sobre la q\u252?esti\u243? social, valorant que el car\u224?cter relatiu i provisional dels seus resultats o l'aportaci\u243? personal de l\u146?investigador s\u243?n part del proc\u233?s de construcci\u243? col\u183?lectiva d'un coneixement s\u242?lid i rigor\u243?s.\par III. Continguts\par Introducci\u243?\par Els continguts que s'enuncien a continuaci\u243? se situen en el marc de l\u146?objecte d'aprenentatge de l\u146?\u224?rea definida en la introducci\u243?, i s\u243?n els que es consideren m\u233?s adequats per al desenvolupament de les capacitats enunciades en els objectius generals de l'\u224?rea.\par Aquests continguts es presenten en blocs, els quals responen a una necessitat anal\u237?tica d'explicitaci\u243?, Per\u242? l\u146?ordre en el qual es realitza l\u146?exposici\u243? no significa per si sola, de cap manera, una organitzaci\u243? o seq\u252?enciaci\u243? previstes. D'aquesta manera, els blocs de continguts no han de ser interpretats com unitats o temes a desenvolupar, ni tampoc ser adscrits en aquest ordre als diferents cursos de l\u146?etapa.\par Aquesta exposici\u243? no ha de prejutjar la forma de ser organitzats o seq\u252?enciats els diferents projectes curriculars explicitaran la forma de fer-ho.\par Per a fer m\u233?s comprensible l'an\u224?lisi d'aquests blocs, s'ha de considerar que en conjunt estan formats per cinc classes de continguts. Tots han de ser abordats en els diversos projectes curriculars, Per\u242? la relaci\u243? entre ells dep\u232?n de les caracter\u237?stiques de cada projecte. La seua relaci\u243? adequada s'ha de reflectir no sols en la composici\u243? de les unitats did\u224?ctiques, sin\u243? tamb\u233? en la forma d'organitzar i avaluar el proc\u233?s de l'ensenyament i aprenentatge. Aix\u237? dones, \u233?s aquesta tipificaci\u243? la que ha de servir de guia en l\u146?estructura dels diferents projectes.\par Per una banda es distingeixen continguts que procedelxen de les diverses disciplines estudiades:\par 1. Continguts que fan refer\u232?ncia als conceptes propis de la investigaci\u243? de les Ci\u232?ncies Socials, la Geografia i la Hist\u242?ria.\par 2. Conceptes que estructuren la mat\u232?ria d'aqueixes ci\u232?ncies i que estan en relaci\u243? directa amb les seues bases epistemol\u242?giques, com ara els conceptes espacials i temporals, el canvi, l\u146?explicaci\u243? en els fets de la realitat social, el mateix concepte de Geografia o Hist\u242?ria, el paper de l\u146?investigador i les seues fonts, etc.\par 3. Dades i informacions rellevats d'aquestes ci\u232?ncies que en permeten la construcci\u243? conceptual.\par Per altra banda, continguts que fan refer\u232?ncia als processos d'aprenentatge i al valor educatiu assignat a l\u146?\u224?rea:\par 4. Diferents continguts procedimentals que s\u243?n necessaris a l'alumne per a construir un coneixement significatiu. Aix\u237?, el plantejament i la resoluci\u243? de problemes, la identificaci\u243? i la correcci\u243? d'esquemes conceptuals o, si s'escau, d'estereotips, l\u146?elaboraci\u243? i la comprovaci\u243? d'hip\u242?tesis i els dissenys de treball, l\u146?obtenci\u243? d'informaci\u243? des de fonts diferents i la seua an\u224?lisi cr\u237?tica, fins a arribar a conclusions o explicacions coherents. En aquest apartat s'inclouen tamb\u233? les t\u232?cniques de treball necess\u224?ries per a desenvolupar els anteriors continguts procedimentals. Com ara la confecci\u243? d'eixos o gr\u224?fics, el comentari de textos, la lectura i la interpretaci\u243? de fonts gr\u224?fiques, ic\u242?niques i dades estad\u237?stiques, l\u146?elaboraci\u243? de mapes, etc., les quals seran el complement que recolze les accions metodol\u242?giques de l'aprenentatge de les Ci\u232?ncies Socials, la Geografia i la Hist\u242?ria.\par 5. Reconeixement i adopci\u243? de valors i actituds positives tant pel que fa a l'aprenentatge de l\u146?\u224?rea i les exig\u232?ncies que planteja, com pel que fa a la realitat social i els problemes de l\u146?\u233?sser hum\u224? que aquest aprenentatge li desvetlla. \par En l\u146?exposici\u243? que fem ara s'hi presenten aquests cinc tipus de continguts agrupats en cine blocs, encara que no separats d'una manera clara i tallant. Un primer bloc de continguts, b\u224?sicament procedimentals, estretament relacionats amb la construcci\u243? de les bases del coneixement del fet social. Un segon bloc de continguts, b\u224?sicament actitudinals, Per\u242? entesos en relaci\u243? amb els valors que poden ser abordats des de l'\u224?rea. Tres blocs m\u233?s que fan refer\u232?ncia als continguts expressats en primer terme: conceptes espec\u237?fics, conceptes estructurants de les diverses disciplines de l'\u224?rea, dades i informacions rellevant sobre el coneixement de la realitat social en l'espai i en el temps.\par El bloc procedimental i l'actitudinal s\u243?n presentats clarament perqu\u232? no es considere aquest tipus de continguts com un ap\u232?ndix d'un altre, evitant el cl\u224?ssic predomini dels continguts f\u224?ctics i conceptuals. La Seua pres\u232?ncia \u233?s imprescindible i ha d'impregnar la resta dels blocs.\par En \u250?ltim Lloc, el bloc 6, que fa refer\u232?ncia a la reflexi\u243? \u232?tica, se situa en el marc de l'objecte d'aprenentatge definit, per a aquest bloc, en la introducci\u243?; i els seus continguts tenen com a finalitat desenvolupar les capacitats enunciades en els objectius generals de l'\u224?rea.\par Bloc 1 Iniciaci\u243? als m\u232?todes geogr\u224?fico-hist\u242?rics.\par Aquest bloc troba la base en les dificultats espec\u237?fiques que plantegen les caracter\u237?stiques de l\u146?objecte de coneixement de l\u146?\u224?rea i l\u146?etapa escolar en qu\u232? es realitza el seu aprenentatge.\par En primer lloc, sens presenta la necessitat de comptar amb les idees que els alumnes aporten des de la pr\u242?pia experi\u232?ncia del coneixement del fet social, com a components d'una societat concretament determinada: els esquemes de comprensi\u243? dels estudiants sobre els diferents territoris, els recursos, el desenvolupament temporal dels fets socials i la import\u224?ncia dels individus i dels grups per a la seua explicaci\u243? i, tamb\u233?, les idees concretes sobre conceptes substantius d'aquestes ci\u232?ncies, sobre aquestes i el seu mode d'aprenentatge, configuren un conjunt de coneixements quotidians, dels quals caldr\u224? partir per a la construcci\u243? del coneixement escolar.\par Per aquesta ra\u243?, en segon lloc, cal establir com a continguts b\u224?sics els procediments que permeten als alumnes, des del seu punt de parten\u231?a la construir el coneixement dels conceptes propis de la Geografia, la Hist\u242?ria i les Ci\u232?ncies Socials.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Percepci\u243? de l\u146?espai. Percepci\u243? subjectiva dels espais privats i p\u250?blics. Percepci\u243? avaluativa de l\u146?entorn local i de paratges llunyans.\par 2. Estudi i tabulaci\u243? de les opinions personals i col\u183?lectives sobre l'espai (formes, funcions, activitats).\par 3. An\u224?lisi de les informacions que sobre Llocs es donen als mitjans de comunicaci\u243? (imatges, estad\u237?stiques, documents cartogr\u224?fics o textos literaris).\par 4. L'escala. Delimitaci\u243? territorial del problema triat, perqu\u232? l'escala d'an\u224?lisi siga la correcta.\par 5. Us de mapes.\par 6. Expressi\u243? dels resultats de l'an\u224?lisi social i territorial. La simbolitzaci\u243? cartogr\u224?fica. El rigor de les mesures. i l'ordenaci\u243? estad\u237?stica de les dades.\par 7. El m\u232?tode de reconstrucci\u243? hist\u242?rica: la seua necessitat i validesa. Paper que t\u233? en aquest projecte l'aportaci\u243? interpretativa de l'historiador. Paper i \u250?s de les fonts.\par 8. Resoluci\u243? de problemes concrets: obtenci\u243? de la informaci\u243? necess\u224?ria. Formulaci\u243? d'hip\u242?tesis i exposici\u243? de conclusions en treballs de s\u237?ntesi; informes orals o escrits.\par 9. Diacronia hist\u242?rica.\par - Coneixement de les distintes durades temporals i dels processos de canvi i ritmes de desenvolupament distints.\par - Import\u224?ncia dels canvis i la relaci\u243? amb els elements que romanen m\u233?s estables \u243? inalterats, identificant diferents projectes hist\u242?rics.\par - Les t\u232?cniques de mesuratge temporal al servei de la comprensi\u243? del temps: eixos cronol\u242?gics, diagrames temporals.\par 10. Incid\u232?ncia dels factors individuals i de grup en l'explicaci\u243? dels fets hist\u242?rics.\par Il. El coneixement de les fonts i les seues caracter\u237?stiques: utilitat i limitacions.\par 12. Maneig de t\u232?cniques d'interpretaci\u243? (orals, ic\u243?niques, escrites, gr\u224?fiques, estad\u237?stiques, etc.), sense separar la t\u232?cnica com quelcom generalitzable fora del context concret de l\u146?\u250?s en la interpretaci\u243? d'un fet hist\u242?ric determinat.\par 13. An\u224?lisi de les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de les fonts d'informaci\u243? actuals, com ara els mitjans de comunicaci\u243?.\par 14. El treball en grup. Els debats en grup petit i gran. Les exposicions en com\u250?. Caracter\u237?stiques i utilitat en relaci\u243? amb el treball i la reflexi\u243? individual.\par Bloc 2. Valors i actituds en la vida en societat\par Aquest bloc s'ha d'entendre no not\u233?s com un aprenentatge pr\u224?ctic que tendeix a afavorir l'adopci\u243? d'actituds positives per l'alumne o l'acceptaci\u243? d'alguns valors, sin\u243? que es pret\u233?n que aquestes actituds i valors siguen el resultat d'una reflexi\u243? i un coneixement que fonamente la seua acceptaci\u243?. Per a aix\u242? el coneixement del fet social ofereix mares especialment adequats.\par L'estudi de l\u146?espai i del temps, com a reflex dels interessos dels grups socials que els van organitzant i estructurant, permet l'an\u224?lisi de valors i actituds de la vida en societat, aix\u237? com de les normes que s'extableixen per a consensuar els interessos contraposats, b\u233? entre col\u183?lectius socials o b\u233? entre interessos antr\u242?pics i d'altres pertanyents al medi natural.\par Es tracta, doncs, d'un bloc amb continguts i aprenentatges b\u224?sicament actitudinals, dels quals, espec\u237?ficament i amb el recolzament de la resta dels continguts de l'\u224?rea, s'han de desprendre accions positives. D'aquesta manera, l'an\u224?lisi de conceptes que afecten la vida en societat (democr\u224?cia, superpoblaci\u243?, proletariat, marginaci\u243? ... ) determina una valoraci\u243?, tant en l'actitud de definir millor una situaci\u243? com en el reflex de les estrat\u232?gies socials que s\u243?n determinades per aquests conceptes (xenof\u242?bia, sexisme, ecologisme, autoritarisme ... ).\par Com en els altres continguts de l\u146?\u224?rea, es pret\u233?n partir de les idees i dels esquemes de comprensi\u243? dels alumnes sobre les actituds i els valors individuals i socials, a fi de corregir estereotips i fonamentar noves posicions, ja que, moltes vegades, aquests valors i aquestes actituds v\u233?nen d'assumpcions irreflexives que s\u243?n el resultat de l'acceptaci\u243? del pensament social dominant.\par Igualment, cal afavorir el reconeixement i l'adopci\u243? d'actituds positives enfront de l'aprenentatge.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Valors i actituds morals en les primeres societats: el seu origen hist\u242?ric.\par 2. Valoraci\u243? de la lluita hist\u242?rica de l\u146?\u233?sser hum\u224? per la defensa dels seus drets individuals i socials: la defensa de la pau, la llibertat i la just\u237?cia...\par 3. La marginaci\u243? social i cultural com a fenomen hist\u242?ric, avaluant les actituds envers els marginats.\par 4. Actituds i valors de l\u146?investigador davant la ci\u232?ncia en relaci\u243? amb la societat.\par 5. Valoraci\u243? del patrimoni cultural dels pobles i, tamb\u233?, la seua defensa i conservaci\u243?.\par 6. Valoraci\u243? cr\u237?tica dels prejudicis sexistes presents en els nostres h\u224?bits i tradicions i, tamb\u233?, la recuperaci\u243? i integraci\u243? de l'aportaci\u243? de les dones al patrimoni cultural i al desenvolupament hist\u242?ric.\par 7. Presa de consci\u232?ncia dels papers funcionals que es produeixen tant entre els membres de les families com en persones de col\u183?lectius laborals o pol\u237?tics, valorant cr\u237?ticament qualsevol forma de discriminaci\u243?.\par 8. Valoraci\u243? dels papers i comportaments que faciliten una formaci\u243? democr\u224?tica de la persona en una societat conflictiva i amb interessos contraposats.\par 9. Estudi de les normes i de les institucions socials i pol\u237?tiques en la determinaci\u243? dels usos del s\u242?l i la regulaci\u243? de la conviv\u232?ncia social.\par 10. Actituds positives davant les necessitats que planteja l'aprenentatge de la realitat social.\par Bloc 3. Societats i territoris\par El t\u237?tol d'aquest bloc expressa les relacions que s'estableixen entre els grups socials i els seus projectes d'organitzaci\u243? territorial; Per\u242?, alhora, es tracta de les condicions mediambientals que limiten i condicionen les diferents estrat\u232?gies d'ordenaci\u243?.\par L'estudi d'aquestes q\u252?estions \u233?s dif\u237?cil, ja que pressuposa una an\u224?lisi dels diferents interessos dels grups socials. A la vegada, defineix els factors i els elements que configuren el medi eco geogr\u224?fic.\par Per aix\u242?, l'explicaci\u243? de l'organitzaci\u243? territorial s'ha de realitzar partint de l'estudi de les percepcions subjectives del propi espai quotidi\u224?. Ac\u237? \u233?s possible conceptualitzar les interaccions que es produeixen entre l'acci\u243? humana desinteressada i les respostes d'un medi eco-geogr\u224?fic en evoluci\u243? constant, amb un major grau d'estabilitat, o b\u233? de ruptura i de degradaci\u243? de l'equilibri eco-sist\u232?mic.\par Conseq\u252?entment s'analitzaran, d'una banda, els elements que componen els grups ' socials i els seus projectes espacials, analitzant algunes formes concretes d'organitzaci\u243? (ciutats, paisatges agraris, regions ... ) Per altra banda, es tractar\u224? dels factors que fan possible l\u146?explicaci\u243? i la comprensi\u243? dels paisatges i dels llocs geogr\u224?fics, els quals conformen una realitat perceptible sensorial, Per\u242? de dificultat creixent. en les seues interrelacions causals.\par Els noms de llocs, que es corresponen amb fets significatius de la informaci\u243? geogr\u224?fica, s'utilitzaran sempre al servei de l\u146?explicaci\u243? anterior. Igualment, el tractament estad\u237?stic o la presentaci\u243? cartogr\u224?fica seran unes t\u232?cniques que facilitaran la comprovaci\u243? d'hip\u242?tesis emeses per tal de poder explicar els paisatges i els llocs.\par Dins d'aquest bloc es poden assenyalar quatre grans apartats:\par 1. Els paisatges i les interaccions entre l'acci\u243? humana i les condicions mediambientals.\par Els paisatges que es poden observar cada dia, directament o pels mitjans de comunicaci\u243?, estan constitu\u239?ts per elements de proced\u232?ncia distinta (aigua, roques, aire, animals, plantes i \u233?ssers humans), els quals interaccionen en processos d'erosi\u243?, aridesa, creaci\u243? de s\u242?ls, extracci\u243? de recursos...\par Les interaccions en el conjunt de la Terra propicien les difer\u232?ncies zonals (paisatges equatorials, tropicals, polars) que estan afectades per una major o menor inestabilitat: degradaci\u243? del s\u242?l, contaminaci\u243? de l'aigua, destrucci\u243? per terratr\u233?mols...\par A Espanya i a la Comunitat Valenciana \u233?s factible desenvolupar aquest tipus de conceptualitzaci\u243? partint de problemes rellevants: inundacions  pobttsa dels s\u242?ls, sequera, escossesa de plataforma litoral, destrucci\u243? del paisatge...\par Una altra forma possible de treballar aquests conceptes i fets en diferents escales rau en l\u146?estudi d'activitats humanes en l'organitzaci\u243? dels recursos mediambientals. Aix\u237?, comparant els paisatges agraris de diferents llocs es pot analitzar la interacci\u243? entre s\u242?ls i clima i, tamb\u233?, analitzant les produccions forestals, es poden establir hip\u242?tesis sobre les relacions entre superf\u237?cies de bascos, humitat i formes del terreny.\par L'observaci\u243? directa o els croquis de fotos i, tamb\u233?, l'an\u224?lisi de mapes, estad\u237?stiques i documents de la premsa ajudaran a definir els problemes de les relacions entre l\u146?\u233?sser hum\u224? i la naturalesa: exhauriment de recursos pisc\u237?coles, destrucci\u243? del litoral pel turisme, regulaci\u243? del cabal d'un riu per preses, conflictes dels regatges...\par Els contingunts presents en aquest apartat s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Coneixement de les interaccions entre el medi i l'acci\u243? humana en l'organitzaci\u243? dels espais agro-pecuaris, miners i pesquers.\par 2. Estudi dels grans problemes i riscs dels paisatges valencians i espanyols: inundacions, aridesa, erosi\u243?. \par 3. Lectura i interpretaci\u243? de les principals unitats paisatg\u237?stiques del planeta, emprant imatges i mapes.\par 4. Pol\u237?tiques de conservaci\u243? del medi terrestre i mar\u237?: parcs naturals, reserves marines.\par 2. La distribuci\u243? de les desigualtats s\u242?cio-econ\u242?miques en la terra.\par Una de les q\u252?estions m\u233?s rellevants del m\u243?n actual \u233?s la manifestaci\u243? p\u250?blica de les desigualtats entre persones i col\u183?lectius, tant en l'acc\u233?s als b\u233?ns culturals, als recursos naturals o a productes de consum material. El tractament d'aquesta problem\u224?tica exigeix una an\u224?lisi cient\u237?fica, amb la finalitat de superar l\u146?etapa inicial de les opinions pr\u232?vies dels alumnes.\par Malgrat tot aix\u242?, s'ha d'assenyalar la import\u224?ncia d'aquestes opinions, les quals expressen idees i emocions viscudes pels alumnes. D'altra banda, la conceptualitzaci\u243? de les desigualtats \u233?s complexa, ja que s'empren conceptes \u237? fets procedents de diverses investigacions disciplin\u224?ries: divisi\u243? t\u232?cnica social del treball, difer\u232?ncies bio-demogr\u224?fiques (sexe, edat), desigualtats \u232?tniques... Conseq\u252?entment, \u233?s necessari jerarquitzar els conceptes resultants de la investigaci\u243? sota un principi explicatiu que facilite la reconstrucci\u243? racional de la realitat social. La distribuci\u243? geogr\u224?fica d'\u224?rees homog\u232?nies i heterog\u232?nies serL'eix per a delimitar els problemes i emetre hip\u242?tesis de possibles factors explicatius.\par Per causa de la rellev\u224?ncia p\u250?blica de les desigualtats, ja siga en barris de ciutats de la Comunitat Valenciana, ja siga entre comunitats en el conjunt europeu o entre estats en el m\u243?n (conflicte nord/sud), cal analitzar i avaluar cr\u237?ticament les informacions proporcionades pels diferents mitjans de comunicaci\u243? (premsa, r\u224?dio i televisi\u243?). La cr\u237?tica contrastada d'informacions d'un mateix fet i la seua delimitaci\u243? en l\u146?escala d'an\u224?lisis en facilita l\u146?estudi i la valoraci\u243? cr\u237?tica dels conceptes que abans hem esmentat.\par El tractament t\u232?cnic d'aquests conceptes implica l\u146?estudi de les imatges i de les paraules en la seua c\u224?rrega sem\u224?ntica, per a aix\u242? cal con\u232?ixer -el vertader sentit de cada concepte que s'empra (per exemple, la densitat que t\u233? un valor explicatiu en una escala -relaci\u243? d'habitants per metre quadrat d'equipaments-, mentre que en una altra sols un valor descriptiu -habitants per quil\u242?metre quadrat en diferents estats).\par Es susceptible realitzar petits treballs de s\u237?ntesi o senzilles investigacions sobre q\u252?estions d'actualitat, ja siga a partir de l\u146?estudi dels mitjans de comunicaci\u243?, ja siga amb t\u232?cniques de treball de camp (enquestes), com ara, estudis sobre l\u146?economia dom\u232?stica, escala familiar, o de barris, escala local, els quals permeten verificar a nivell quotidi\u224? les hip\u242?tesis elaborades conceptualment.\par Els continguts presents en aquest apartat s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. An\u224?lisi del repartiment desigual de la poblaci\u243? i dels recursos en la Terra, diferenciant escales: espais privats i p\u250?blics en cosa i barris, comarques a la comunitat aut\u242?noma, estats i regions nord/sud al m\u243?n.\par 2. An\u224?lisi cr\u237?tica de les difer\u232?ncies individuals i col\u183?lectives derivades de l\u146?edat, el sexe, la ra\u231?a, la cultura, l'\u232?tnia, etc.\par 3. Estudi de les pol\u237?tiques demogr\u224?fiques encaminades a corregir les desigualtats o a incidir en el ritme de creixement. Tend\u232?ncies i problemes demogr\u224?fics a la Comunitat Valenciana i a Espanya.\par 4. An\u224?lisi de l\u146?organitzaci\u243? econ\u242?mica en diferents desenvolupaments del sistema capitalista: empreses industrials, fluxos comercials.\par 5. La ind\u250?stria i l\u146?explotaci\u243? de primeres mat\u232?ries i de fonts d'energia al m\u243?n. Espais industrials i perspectives de la ind\u250?stria a Espanya.\par 3. La funcionalitat de l\u146?espai geogr\u224?fic. La urbanitzaci\u243?.\par Considerant l\u146?espai geogr\u224?fic com un resultat de processos socials, \u233?s imprescindible analitzar les funcions que es generen sobre els diferents territoris a fi d'estudiar els factors que determinen per qu\u232? algunes coses i persones ocupen uns llocs i no uns altres.\par El principi explicatiu de la localitzaci\u243? geogr\u224?fica \u233?s fonamental perqu\u232? els alumnes i les alumnes puguen entendre per qu\u232? les persones organitzen els llocs d'una determinada manera i no d'una altra. Un dels territoris m\u233?s din\u224?mics on es poden observar aquests factors \u233?s el medi urb\u224? i, m\u233?s concretament, la difusi\u243? del proc\u233?s d'urbanitzaci\u243? des de les ciutats fins a les perif\u232?ries m\u233?s rurals o menys urbanes. Per tal de poder conceptualitzar aquest tipus de relacions cal que es vaja a problemes en territoris concrets.\par Aix\u237?, un primer problema que permet articular i entendre la problem\u224?tica urbana \u233?s el problema de l\u146?habitatge, com una de les funcions b\u224?siques de la ciutat: utilitzar superf\u237?cies per a l\u146?h\u224?bitat de persones i de col\u183?lectius. Ent\u232?s en l\u146?escala familiar el problema de l\u146?habitatge, s'han de treballar altres escales, especialment les de la Comunitat Valenciana i Espanya, ja que les normes socials que regulen l'acc\u233?s a l\u146?habitatge i la Llei del s\u242?l comprenen tot el territori estatal. Amb aix\u242? aconseguim desenvolupar un bloc de continguts conceptuals, per\u242? amb una forta implicaci\u243? actitudinal.\par La relaci\u243? de la urbanitzaci\u243? amb el proc\u233?s d'industrialitzaci\u243? permet entendre els espa\u239?s industrials i les perspectives de la ind\u250?stria a la Comunitat Valenciana i a l\u146?Estat espanyol.\par Aquestes informacions han de ser treballades amb t\u232?cniques d'estad\u237?stica, per tal de poder agrupar la gran quantitat de dades que hi ha sobre ciutats i ind\u250?stries, cosa que facilitar\u224? la posterior elaboraci\u243? de mapes tem\u224?tics de car\u224?cter estructural (la situaci\u243? en un moment donat) i din\u224?mic (fluxos de productes i persones).\par Els continguts presents en aquest apartat s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Coneixement de la xarxa de transports en relaci\u243? amb centres urbans a la Comunitat Valenciana, a Espanya i al m\u243?n.\par 2. Coneixement de les funcions urbanes i l\u146?\u250?s del s\u242?l que originen: residencial, comercial, industrial...\par 3. Coneixement dels problemes b\u224?sics de la vida urbana i pol\u237?tiques de resoluci\u243?: l\u146?habitatge i els equipaments i els espais p\u250?blics.\par 4. Coneixement de la difusi\u243? de la urbanitzaci\u243? en el sistema urb\u224? valenci\u224?, espanyol i mundial.\par 4. L'organitzaci\u243? regional del m\u243?n.\par Un dels conceptes m\u233?s importants del coneixement geogr\u224?fic \u233?s la regi\u243?. En l'actualitat aquest concepte t\u233? un significat geopol\u237?tic evident, \u224?mpliament dif\u243?s gr\u224?cies als mitjans de comunicaci\u243?: la regi\u243? del golf P\u232?rsic, les regions polars, les regions atl\u224?ntiques europees... La visi\u243? del m\u243?n, tal i com es presenta des dels mitjans de comunicaci\u243? i conseq\u252?\u232?ncia de les estrat\u232?gies s\u243?cio-econ\u242?miques, \u233?s susceptible de una an\u224?lisi escolar.\par Amb Aquesta finalitat, la nova Geografia regional proporciona unes cines conceptuals i metodol\u243?giques adequades: l'an\u224?lisi sist\u233?mica de factors pol\u237?tics, econ\u242?mics, culturals i mediambientals. En aquest cas s'ha optat per la jerarquitzaci\u243? de les variables prenent com a refer\u232?ncia l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?espai des del poder pol\u237?tic.\par Les relacions entre passos i la comprensi\u243? de diferents conceptes de car\u224?cter global (subdesenvolupament, intercanvi, pobresa, estat, nacionalitat) impliquen un major domini del proc\u233?s de conceptualitzaci\u243?, per a la qual cosa cal dominar la distribuci\u243? i localitzaci\u243? de les situacions analitzades (per exemple, el concepte fam t\u233? un diferent significat en un barri marginal d'una ciutat occidental que en un pa\u237?s afric\u224?). Igualment, el treball amb fonts secund\u224?ries, especialment les que procedeixen dels mitjans de comunicaci\u243?, n'implica un estudi cr\u237?tic.\par Igualment, a l\u146?escala de la Comunitat Valenciana \u233?s possible realitzar un estudi regional, emprant com a mare territorial de refer\u232?ncia les comarques.\par Els continguts presents en aquest apartat s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Organitzaci\u243? pol\u237?tica del territori, amb els \u224?mbits geoecon\u242?mics i desequilibrio regionals: comunitats aut\u242?nomes, estats pol\u237?tics, organitzacions inter-estatals (CEE, OTAN).\par 2. Organitzaci\u243? provincial i comarcal de la Comunitat Valenciana.\par 3. Paper d'Espanya al m\u243?n, especialment a Europa i a Iberoam\u233?rica.\par 4. Estudi de la din\u224?mica de relacions entre pa\u239?sos: aliances entre comunitats o pa\u239?sos i tensions en les relacions internacionals (econ\u242?miques i b\u232?l\u183?liques).\par Bloc 4. Societats i processos hist\u242?rics\par l'an\u224?lisis de les societats del passat presenta dificultats d'aprenentatge importants derivades de la pr\u242?pia naturalesa de la mat\u232?ria, fonamentalment les que fan refer\u232?ncia a la conceptualitzaci\u243? i a l\u146?explicaci\u243? hist\u242?riques.\par Les dificultats de la conceptualitzaci\u243? hist\u242?rica s\u243?n ben conegudes i, en canvi, el maneig de conceptes \u233?s necessari per a un acostament correcte a la realitat que s'estudia, a fi que aquesta no quede relegada a un conjunt de dades i d'informacions i prenga formes que siguen explicables i aprehensibles.\par Els problemes que aquesta conceptualitzaci\u243? presenta es refereixen fonamentalment a:\par - la necessitat d'aconseguir l\u146?equilibri entre dades i conceptes. Les informacions i les dades no han de ser sacrificades davant de la necessitat de generalitzacions facilitadores. Cal tenir en compte, especialment, que els conceptes hist\u242?rics es mouen en el temps i aix\u242? planteja dificultats especials;\par - el grau important de relativisme i la gran complexitat de variables en joc que cal considerar;\par - la consideraci\u243? que el +subjecte que construeix, observa i apr\u232?n la hist\u242?ria t\u233? les mateixes caracter\u237?stiques que l\u146?objecte que s'estudia: les pr\u242?pies de ser hum\u224? i de les seues formacions socials.\par Per tot aix\u242?, el coneixement hist\u242?ric t\u233?, encara que al si de la seua complexitat, un enorme potencial intel\u183?lectual i formatiu.\par Es tracta, doncs, d'afrontar l'an\u224?lisi hist\u242?rica en l'adolesc\u232?ncia, no com un coneixement exhaustiu del passat, tasca que, \u242?bviament, sembla impossible, sin\u243? com el coneixement d'alguns moments del passat que siguen potencialment \u250?tils per a comprendre el flux dels processos hist\u242?rics i de les construccions de l\u146?home en societat al llarg dels temps.\par D'aquesta manera, l\u146?estudi de les societats del passat posar\u224? en relaci\u243? continguts de diferents caracter\u237?stiques i tindr\u224? en compte aquestes consideracions, encara que es presenten separats en ep\u237?grafs.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Proc\u233?s de formaci\u243? d'una societat concreta. (An\u224?lisi diacr\u242?nica dels elements b\u224?sics que constitueixen una societat hist\u242?rica concreta.)\par Aquest apartat permet aplegar l'estudi de conceptes espec\u237?fics i informaci\u243? hist\u232?rica concreta amb ,4 maneig de conceptes temporals referits a un temps Llarg, pera sempre dins d'unes coordenades socials semblants.\par No es tracta, doncs, d'estudiar la generalitzaci\u243? en abstracte de manera intemporal, d'una societat, com si es tract\u224?s d'una foto instant\u224?nia, sin\u243? d'entendre'n els trets b\u224?sics des del seu origen i posterior desenvolupament. Aquest apartat es pot centrar en l'estudi del feudalisme, caracter\u237?stic de les societats de l'occident medieval o en l'an\u224?lisi de les primeres civilitzacions urbanes o en l'estudi de la societat de l'antic R\u232?gim, per posar-ne algun exemple.\par Es pret\u233?n que els alumnes assimilen a poc a poc conceptes com ara:\par - Trets b\u224?sics d'una societat, el seu origen i el seu desenvolupament.\par - Canvis i perman\u232?ncies emmarcades en la societat que s'estudia.\par - Acostament emp\u224?tic a aquesta societat: estudi de la vida quotidiana, espais concrets, personatges...\par - Relaci\u243? entre explicaci\u243? intencional i causal.\par - An\u224?lisi i identificaci\u243? d'esdeveniments i accions.\par - Utilitzaci\u243? de fonts i materials originals.\par 2. Processos de transici\u243?\par La import\u224?ncia de l'estudi dels processos de transici\u243? contribueix a superar visions estereotipades de les societats en atendre els moments en els quals s'han fet els canvis m\u233?s significatius.\par La riquesa explicativa d'aquests moments de transici\u243? \u233?s especialment positiva per a l'aprenentatge hist\u242?ric, encara que es tracta de processos complexos l'estudi dels quals requereix l'establiment de relacions entre totes o gaireb\u233? totes les variables (s\u243?n moments en els quals els problemes i les seues respostes se segueixen molt de pressa).\par Es tracta de treballar en aquest apartat conceptes com ara:\par - L'an\u224?lisi multicausal.\par - Conceptes al voltant del canvi. Valoraci\u243? d'aquests canvis i prioritzaci\u243? dels seus factors explicatius.\par - Valoraci\u243? dels canvis en la seua proporci\u243? justa, tot establint relacions de comparaci\u243? amb la valoraci\u243? que es fa dels canvis que s'assenyalen com a importants en el m\u243?n actual.\par 3. Processos que abracen distintes societats. An\u224?lisi diacr\u242?nica de diferents societats que se segueixen en el temps, les quals presenten algunes caracter\u237?stiques de similitud en un temps m\u233?s Llarg.\par Es tracta de l'an\u224?lisi d'un element important i com\u250? a diferents estructures socials que presenten algunes caracter\u237?stiques de similitud en un temps Llarg, per\u242? que s'interrelaciona de forma diferent amb els altres factors en cada formaci\u243? social.\par Aix\u237?, les diferents societats (per exemple, les societats agr\u237?coles o les industrials contempor\u224?nies) poden ser enteses d'acord amb la peculiar forma en qu\u232? les variables pol\u237?tiques, culturals, etc. es relacionen amb esdeveniments hist\u242?rics concrets.\par Aquest apartat permet d'estudiar pregonament conceptes com ara la diacronia, la durada, l'estroncament.... que encara que han de ser tractats en altres apartats, en aquest, en tractar-se del canvi en un temps llarg, es poden abordar amb una major complexitat.\par D'aquesta manera s'haur\u224? d'aprofundir:\par - L'an\u224?lisi i l'estudi comparatiu de diferents societats, tot partint d'una variable important i establint les relacions amb les altres.\par - Les diferents interrelacions que s'estableixen entre els diferents components d'una societat. Per a aix\u242? l\u146?estudi s'ha de centrar en una variable significativa, amb potencial explicatiu suficient, com ara:\par Les formes d'organitzar la producci\u243?.\par Les formacions socials.\par L'estructura pol\u237?tico-institucional.\par Els fen\u242?mens col\u183?lectius de pensament i de creen\u231?a. Les seues manifestacions art\u237?stiques.\par Els estudis concrets d'aquests tres apartats han de fer refer\u232?ncia a. la hist\u242?ria d'Espanya i, especialment, a l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par l'organitzaci\u243? d'aquests tres apartats l\u146?han de realitzar els equips docents dels centres en l\u146?elaboraci\u243? del projecte curricular de l\u146?\u224?rea. Els continguts explicats en els grans apartats s'abordaran de manera que es garantesca l\u146?estudi de:\par 1. Les societats depredadores. Les societats agr\u237?coles i les primeres civilitzacions urbanes. Les societats de l'Antiguitat Cl\u224?ssica. Principals manifestacions d'aquestes cultures a Espanya.\par 2. El tr\u224?nsit cap a les societats medievals: aportacions d'Orient i d'Occident.\par 3. Les societats de l'Occident medieval. Principals elements de la seua organitzaci\u243? econ\u242?mico-social i pol\u237?tico-institucional i, tamb\u233?, de les seues manifestacions art\u237?stico-culturals. La conflu\u232?ncia de cultures en l'Espanya medieval: musulmans, cristians i jueus.\par 4. Societats de l'antic R\u232?gim: els grans canvis en l'organitzaci\u243? pol\u237?tica i en la cultura. El desenvolupament de la monarquia hisp\u224?nica i la seua projecci\u243? cap a Am\u232?rica.\par 5. El tr\u224?nsit cap a les societats contempor\u224?nies: les revolucions dels segles XVIII i XIX. Les crisis del segle XX. Transformacions en l'Espanya contempor\u224?nia.\par 6. La diversitat cultural: exemple d'organitzaci\u243? d'alguna cultura no europea.\par Bloc 5. Les societats actuals\par Els continguts que ,corresponen a aquest bloc inclouen l'an\u224?lisi del segle XX, en els moments m\u233?s pr\u242?xims al temps present. Inclou tant l'an\u224?lisi de les societats actuals constitu\u239?des des del m\u243?n del desenvolupament i tamb\u233?, les societats menys desenvolupades o, fins i tot, les primitives actuals, tot tractant tamb\u233? les relacions entre aquests mons diferents si n'hi ha.\par L'estudi de les societats actuals, com a formacions complexes, t\u233? una similitud amb el de les societats del passat i, tamb\u233?, algunes difer\u232?ncies metodol\u242?giques importants que cal atendre en aquests blocs.\par No obstant aix\u242?, el m\u243?n actual i la societat pr\u242?pia han estat punts de refer\u232?ncia i de contrast constant en els estudis de les societats hist\u242?riques. En canvi, que el m\u243?n actual ens valga de refer\u232?ncia, com a di\u224?leg amb l'an\u224?lisi hist\u242?rica, no \u233?s igual que el fet de constituir, per si mateix, un objecte complex de coneixement.\par Sobre els continguts d'aquest bloc s'haurien de tenir en compte, doncs, les seg\u252?ents consideracions:\par - Es tracta de processos socials el desenvolupament dels quals, moltes vegades, no s'ha completat. Aix\u242?, encara que no invalida la possibilitat de l'an\u224?lisi cient\u237?fica, si que condiciona les caracter\u237?stiques de la investigaci\u243? que es far\u224?, sobretot en el cas dels moments m\u233?s actuals. Encara que la investigaci\u243? sobre qualsevol \u232?poca del passat est\u224? en renovaci\u243? constant, \u233?s evident que \u233?s major i constant quan es tracta del temps present. El necessari contrast d'opinions, la decantaci\u243? de les interpretacions, l'abund\u224?ncia d'informaci\u243? unes vegades i altres, la inaccessibilitat sobre aspectes concrets, condicionen els estudis.\par - Aix\u242? es tradueix en una major dificultat en la tasca d'interpretaci\u243? i de reconstrucci\u243? del coneixement a l'escola que, necess\u224?riament, ha de basar-se en aquestes an\u224?lisis. La capacitat de matisaci\u243? i de relativisme que comporta l'estat de la investigaci\u243? en alguns casos, fa pensar que aquestes an\u224?lisis necessiten una major maduresa de l'estudiant per a acceptar la seua provisionalitat. No obstant aix\u242?, el potencial educatiu i intel\u183?lectual que suposa reflexionar de forma adequada sobre la societat en la qual es viu i les seues arrels m\u233?s properes, fa que calga aquest estudi, encara que amb la prud\u232?ncia oportuna, ja que hi interv\u233? un tercer element.\par - El fet que l'estudiant se senta totalment identificat amb el seu temps mitjan\u231?ant sentiments, emocions i valors de gran for\u231?a (de la mateixa manera que el professor), la major part de les vegades inconscients, en els quals es troben mesclats esquemes previs i estereotips, i sobre els quals cal reflexionar. Estereotips morals, socials, religiosos, cient\u237?fics i tamb\u233?, sobre l'aprenentatge hist\u232?ric, sobretot un de fonamental: que sobre \u171?el seu\u187? m\u243?n pot opinar perqu\u232? \u171?el coneix\u187?, ja que hi viu, tot fent cas om\u237?s de la necessitat de m\u232?todes d'an\u224?lisi cient\u237?fica.\par No obstant aix\u242?, aquesta q\u252?esti\u243? t\u233? una contrapartida positiva, que \u233?s l\u146?inter\u232?s i la motivaci\u243? que poden despertar situacions o processos en els quals l'estudiant es sent immergit, \u171?informat\u187? pels efica\u231?os mitjans de comunicaci\u243? actuals.\par L'estudi de les societats actuals, malgrat les limitacions assenyalades, t\u233? una utilitat afegida molt important. Des del moment que s'han de mobilitzar per a la seua comprensi\u243? tots els elements conceptuals apresos tant els estructurals del pensament hist\u232?ric (temps, explicaci\u243?, fonts, etc) com els espec\u237?fics de les diferents societats, i tamb\u233? els coneixements metodologies i actitudinals la reflexi\u243? sobre les societats actuals serL'eix com a punt de refer\u232?ncia i d'avaluaci\u243? dels aprenentatges que es van fent.\par Mitjan\u231?ant els continguts d'aquests blocs podr\u224? apreciar-se si les posicions de partida dels alumnes davant de la hist\u242?ria i el seu aprenentatge, davant dels valors de l\u146?\u233?sser hum\u224? i de la societat, davant dels conceptes socials i temporals, o davant de la constituci\u243? de les societats i el seu desenvolupament, etc., canvien i enriqueixen de forma substantiva les an\u224?lisis del present.\par 1 tamb\u233? podr\u224? apreciar-se si l\u146?estudiant s'enfronta a l'an\u224?lisi d'una realitat social des de tota la seua complexitat, sense parcel\u183?lar les an\u224?lisis; amb les m\u232?todes i uns recursos m\u233?s cient\u237?fics, amb una actitud diferent, m\u233?s complexa i cr\u237?tica que la simple mirada de l\u146?experi\u232?ncia quotidiana.\par En definitiva, ser\u224? possible valorar si s'ha aconseguit que l'autoaprenentatge hist\u242?ric estiga raonablement garantit i amb ell la capacitat d'an\u224?lisi social, moral i cultural, pr\u242?pia d'un ciutad\u224? amb criteri.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Els grans problemes pol\u237?tico-Socials del m\u243?n actual\par S\u243?n objecte d'estudi des d'aquesta perspectiva les relacions entre grups de pa\u239?sos i, tamb\u233?, les relacions entre diferents grups socials, tant en l\u146?\u224?mbit nacional com en l\u146?internacional.\par 1.1 Les desigualtats econ\u242?mico-socials. Conflictes i moviments socials. Les grans tensions entre pa\u239?sos de desenvolupament desigual.\par 1.2 Pol\u237?tica i participaci\u243? ciutadana. Els R\u232?gims democr\u224?tics i els ciutadans. El cas espanyol.\par 1.3 Les tensions internacionals. Les crisis del sistema de blocs i la nova configuraci\u243? d'Europa. Repercussions en altres \u224?mbits.\par 1.4 El paper d'Espanya i de la Comunitat Valenciana en les organitzacions i conflictes internacionals.\par 2. Els canvis culturals en el m\u243?n actual\par S'ofereix una perspectiva general de les possibilitats culturals, t\u232?cniques i cient\u237?fiques del moment actual des del seu passat m\u233?s immediat i recent, des de la mesura dels seus avantatges i inconvenients i els condicionaments que hi pesen. Es pret\u233?n, d'aquesta manera, obrir temes de reflexi\u243? i oferir refer\u232?ncies per a l\u146?observaci\u243? de la vida actual, m\u233?s que realitzar un estudi anal\u237?tic o descriptiu.\par 2.1 La creaci\u243? art\u237?stica. Les noves tend\u232?ncies.\par 2.2 El desenvolupament cient\u237?fic. Noves perspectives.\par 2.3 L'impacte de la t\u232?cnica i dels mitjans de comunicaci\u243?. Avantatges i inconvenients.\par Bloc 6. La vida moral i la reflexi\u243? \u232?tica\par Els continguts presents en aquest bloc tenen com a finalitat educativa analitzar, d'una banda, l'aprenentatge moral realitzat d'una manera no conscient durant el proc\u233?s de socialitzaci\u243? i, d'altra banda, con\u232?ixer els diferents aspectes de la racionalitat pr\u224?ctica de l'home i les consecucions que n'ha obtingut.\par Ja que l'\u232?tica \u233?s un referent ineludible en els debats sobre la pau, els drets humans i els problemes socials i pol\u237?tics del nostre temps, es considera el seu estudi com un proc\u233?s de reflexi\u243? que invite, des de la Llibertat i l'autonomia personals, al comprom\u237?s per una exist\u232?ncia m\u233?s digna, i sempre millorable, entre els homes.\par Per altra banda, aquest bloc de reflexi\u243? \u232?tica s'ha concebut principalment com una revisi\u243? de l\u146?estructura conceptual de la moral assumida. La possessi\u243? d'un concepte moral implica sempre la capacitat de captenir-se d'una determinada manera en determinades circumst\u224?ncies. Mantenir o modificar, alterar, destruir o crear conceptes nous equival, en certa manera, a mantenir, modificar o generar noves conductes i actituds. El paper educatiu de l'\u232?tica \u233?s, doncs, d'una gran import\u224?ncia en aquest assumpte si, com secularment s'ha dit, la filosofia ho deixa tot com est\u224? a excepci\u243? dels conceptes. D'aquesta manera, el coneixement de les teories \u232?tiques, per exemple, introduir\u224? els alumnes en la diversitat d'explicacions al voltant de la realitat moral dels homes, i els permetr\u224? investigar alhora sobre els conceptes que estructuren l\u146?\u224?mbit del que hauria de ser la llibertat, la norma o el valor\par S'han organitzat els continguts d'aquest bloc en tres grans apartats.\par 1. L'especifitat moral de l\u146?\u233?sser hum\u224?: aquest apartat se centra en diversos \u224?mbits del coneixement al voltant de l'acci\u243? \u233?tico-pol\u237?tica de l\u146?home, dels seus problemes i de les seues alternatives. La relaci\u243? d'aquests continguts no ha d'entendres com una llista o seq\u252?enciaci\u243? de temes, sin\u243? com el marc conceptual des del qual s'organitzar\u224? la did\u224?ctica d'aquest bloc de filosofia moral.\par 1.2 La religi\u243? com a fet individual i col\u183?lectiu.\par 1.3 Autonomia i heteronomia moral.\par 1.4 Principals teories \u232?tiques.\par Dret i pol\u237?tica. L'autoritat i la seua legitimaci\u243?. Funci\u243? de les llels. Desobedi\u232?ncia leg\u237?tima.\par 1.6 Problemes morals del nostre temps. El comprom\u237?s \u232?tic. Projectes \u232?tics contemporanis (drets humans, pacifisme, feminisme ... )\par 2. L'aproximaci\u243? al treball filos\u242?fic. El pensament filos\u242?fic s'ent\u233?n de diferents maneres: \u233?s un pensament que es construeix tenint com a m\u232?tode de treball la lliure reflexi\u243?, \u233?s un pensament que defensa el seu dret a q\u252?estionar qualsevol tipus d'evid\u232?ncia establerta, \u233?s un pensament que treballa amb diferents hip\u242?tesis per trobar canins diversos de racionalitat, \u233?s un pensament que no descobreix fets, sin\u243? criteris i idees per con\u232?ixer millor i de maneres diferents aquests fets... i es diu, per aix\u242?, que \u171?qualsevol que pense i estiga decidit a no permetre que res ature el seu pensament, \u233?s un fil\u242?sof\u187?.\par Es important que els continguts conceptuals de l\u146?\u232?tica s'ensenyen amb procediments que respecten no nom\u233?s les t\u232?cniques pr\u242?pies del treball intel\u183?lectual, sin\u243? a m\u233?s a m\u233?s les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del proc\u233?s de reflexi\u243? filos\u242?fica.\par Aix\u237? doncs, els continguts presents en aquest apartat s\u243?n els seg\u252?ents:\par 2.1 L'an\u224?lisi dels elements que estructuren els problemes morals i pol\u237?tics del nostre temps, posant en relleu els valors \u232?tics que hi ha en la problem\u224?tica estudiada i la funci\u243? que tenen al seu si.\par 2.2 L'obtenci\u243? i l\u146?\u250?s d'informaci\u243? diversa i rellevant sobre els fets i q\u252?estions analitzats, i avaluar-ne la correcci\u243?.\par 2.3 La identificaci\u243? i valoraci\u243? de les mesures i projectes que les institucions, els grups i els individus proposen com a possible soluci\u243? als problemes \u232?tics del m\u243?n actual.\par 2.4 L'an\u224?lisi i la resoluci\u243? dels dilemes morals sorgits en el treball de l'aula tot prenent aquests dilemes com a situacions que els permeten construir els seus propis compromisos \u232?tics.\par 2.5 La lectura i producci\u243? de textos senzills i adequats a les dificultats del pensament adolescent.\par 2.6 La realitzaci\u243? de treballs de s\u237?ntesi o d'investigacions senzilles sobre q\u252?estions d'actualitat, en les quals els alumnes tinguen la possibilitat de plantejar les seues consideracions i propostes a la resoluci\u243? de les q\u252?estions analitzades.\par 3. L'\u232?tica considerada com l\u146?obtenci\u243? d'autonomia moral: la finalitat d'aquest apartat consisteix a explicitar la interrelaci\u243? que regularment sorgeix entre conductes i coneixements i la possibilitat, si s'escaiguera de modificar aquelles actituds, normes i valors que dificulten o traven el desenvolupament lliure dels homes i de les dones.\par Per aix\u242?, els continguts presents en aquest apartat s\u243?n els seg\u252?ents:\par 3.1 La valoraci\u243? de la dimensi\u243? \u232?tica de l\u146?esser hum\u224?.\par 3.2 La valoraci\u243? positiva de la reflexi\u243? \u232?tica davant de les diverses formes de discriminaci\u243? social, sexual, racial i ideol\u242?gica.\par 3.3 El respecte cap a les actituds, normes i valors propis de la conviv\u232?ncia democr\u224?tica.\par 3.4 El respecte a la diversitat de costums i d'opcions morals.\par 3.5 La percepci\u243? de la pr\u242?pia cultura com una forma m\u233?s d'organitzaci\u243? social per tal d'afavorir la comprensi\u243? que el fragment de la humanitat, al qual pertanyem culturalment, no representa tot el g\u232?nere hum\u224?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Identificar i localitzar els principals trets f\u237?sics (clima, relleu, vegetaci\u243? i aigua) que configuren grans unitats paisatg\u237?stiques de la Comunitat Valenciana, de territori espanyol i del planeta, i tamb\u233? explicar, mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi de casos significatius, les interaccions entre les condicions mediambientals i les principals activitats humanes (explotaci\u243? agr\u224?ria, turisme, planificaci\u243? de la xarxa de mitjans de comunicaci\u243? ... )\par Es tracta d'avaluar si l'alumne \u233?s capa\u231? de recon\u232?ixer i de localitzar les grans unitats paisatg\u237?stiques de la Terra i del territori espanyol i, tamb\u233?, el gran d'explicaci\u243? conceptual que t\u233? sobre les interaccions que es produeixen entre les condicions mediambientals i les principals activitats humanes. '\par D'aquesta manera,, en un primer nivell els alumnes reconeixeran\par l\u146?exist\u232?ncia de diferents elements que configuren un paisatge, tot identificant-ne la majoria. Un segon nivell consistir\u224? en el fet d'interpretar relacions bin\u224?ries d'aquests elements (com ara entre humitat i vegetaci\u243?).,Un tercer nivell consistir\u224? a augmentar el nombre de variables- manejades (com ara, clima, s\u242?ls i formes del terreny en la delimitaci\u243? d'alguns conreus). Finalment, l'alumne ser\u224? capa\u231? d'elaborar hip\u242?tesis sobre les diferents interaccions en un sistema ecogeogr\u224?fic, on l'acci\u243? humana t\u233? un paper rellevant.\par Els casos escollits podran ser del propi entorn local Q b\u233? de llocs\par m\u233?s llunyans. En aquest cas es poden avaluar les t\u232?cniques de tractament de les imatges geogr\u224?fiques o documents cartografies emprats per presentar la situaci\u243? geogr\u224?fica.\par 2. Identificar algunes zones del territori valenci\u224?, espanyol i mundial, en les quals \u233?s possible apreciar inestabilitats o alteracions de l\u146?equilibri mediambiental, conseq\u252?\u232?ncia de l'actuaci\u243? de l\u146?\u233?sser hum\u224? (explotaci\u243? abusiva de recursos, deixalles urbanes i industrials ... ) o d'altres forces del medi ecogeogr\u224?fic (terratr\u233?mols, huracans ... )\par Es tracta d'avaluar la capacitat de l'alumne per a valorar l'acci\u243? humana, com un component m\u233?s del paisatge geogr\u224?fic, tot analitzant els efectes positius i negatius que genera.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri \u233?s possible graduar la compet\u232?ncia cr\u237?tica de l\u146?estudiant davant de situacions d'inestabilitat potencial real del medi, \u233?s a dir, la ruptura de l\u146?equilibri ecosist\u233?mic. En un primer grau consisteix en el fet que els alumnes puguen identificar els elements del medi on s'ha d'incloure i valorar l'acci\u243? humana.\par Un segon gran consisteix a saber comparar els efectes de l'actuaci\u243? humana en relaci\u243? amb altres factors (volcans, inundacions), per aprendre a conviure amb situacions potencials de rise, cosa que equival a considerar que l\u146?\u233?sser hum\u224? pot pal\u183?liar els efectes d'un cicl\u243?, d'un terratr\u232?mol o d'una epid\u232?mia. Un darrer nivell consistir\u224? en l'an\u224?lisi que l'alumne realitza al voltant de les mesures que pren l'esser hum\u224? pel que fa a una pol\u237?tica mediambiental, tot valorant-ne els costos socials i ecol\u242?gics, d'una banda, i, de l'altra, les inversions econ\u242?miques.\par 3. Utilitzar els models de creixement demogr\u224?fic i el coneixement de la distribuci\u243? de la poblaci\u243? a la Comunitat Valenciana, a Espanya i al planeta, per a analitzar alguns exemples representatius de les tend\u232?ncies migrat\u242?ries i problemes de superpoblaci\u243? i envelliment del m\u243?n actual.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar el coneixement dels alumnes sobre la distribuci\u243? desigual de la poblaci\u243?. Es tracta, a m\u233?s a m\u233?s, d'avaluar la utilitzaci\u243? que fan d'aquests coneixements per a explicar els problemes, els contrastos i les perspectives demogr\u224?fiques que hi ha en l'actualitat.\par La conceptualitzaci\u243? de la distribuci\u243? dels \u233?ssers humans en territoris de diferent escala \u233?s complexa. Per a la qual cosa cal saber treballar amb magnituds superficials i poblacionals en un temps concret. La correlaci\u243? d'aquestes variables permet establir una gradaci\u243? en els nivells de conceptualitzaci\u243? dels alumnes, des de la simple relaci\u243? d'habitants/kM2 fins a la definici\u243? m\u233?s concreta de la superf\u237?cie (mesura i situaci\u243?), de la poblaci\u243? (activitat, sexe i edat) i del temps (conjuntura hist\u242?rica).\par 4. Identificar, localitzar i diferenciar els principals sistemes d'explotaci\u243? dels recursos naturals (agraris, miners, pisc\u237?coles), i utilitzar aqueixa diferenciaci\u243? amb l\u146?objectiu d'analitzar l\u146?escossesa d'aliments en alguna regi\u243? o en algun pa\u237?s subdesenvolupat i, tamb\u233?, alguns problemes de la nostra agricultura.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes reconeixen els trets fonamentals dels principals sistemes d'explotaci\u243? dels recursos naturals i, tamb\u233?, de si empren aquests conceptes a fi d'analitzar els problemes m\u233?s destacats de la nostra agricultura actual. \par 5. Localitzar i caracteritzar els principals espais industrials i centres de producci\u243? de primeres mat\u232?ries i fonts d'energia a la Comunitat Valenciana, a Espanya i al m\u243?n, tot analitzant els interessos econ\u242?mics, Socials i pol\u237?tics que hi ha, i les relacions d'intercanvi que s'estableixen entre passos desenvolupats i subdesenvolupats en el comer\u231? d'aquests productes.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar, en primer lloc, si els alumnes distingeixen les diferents caracter\u237?stiques dels diferents tipus d'ind\u250?stries. En un segon terme, el nivell de localitzaci\u243? que van adquirint.\par Per a la qual cosa s'ha de diferenciar un primer moment, en el qual nom\u233?s se sap localitzar els espais industrials en relaci\u243? amb els altres. Un segon nivell ser\u224? el resultant d'entendre relacions de comunicaci\u243?, concentracions demogr\u224?fiques, formes del terreny. Un tercer nivell ser\u224? aquell on l'alumne s\u224?piga combinar l\u146?explicaci\u243? en dues escales diferents: els espais industrials en una comarca de la comunitat aut\u242?noma i la seua integraci\u243? en un context territorial m\u233?s amb (mercat estatal o especialitzaci\u243? continental). En un \u250?ltim terme, caldr\u224? que s\u224?piga realitzar una explicaci\u243? i plantejar un model \u224?rees especialitzades i relacions desiguals d'intercanvi, cosa que genera graus de desenvolupament diferents.\par 6. Identificar i diferenciar \u224?rees funcionals i socials heterog\u232?nies en un conjunt urb\u224? de la Comunitat Valenciana, tot analitzant les diferents conjuntures hist\u242?riques.\par Es tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per a delimitar territorialment conceptes din\u224?mics: urbanitzaci\u243?, segregaci\u243? social, periurbanitzaci\u243?, \u224?rees d'influ\u232?ncia, centre comarcal, centres hist\u242?rics...\par Amb aquest criteri \u233?s possible avaluar les actituds d'observaci\u243? de l\u146?eiitorn pr\u242?xim per part de l'alumne (percepci\u243? subjectiva de la ciutat), a fl d'analitzar contrastos entre les percepcions subjectives i els arguments dels alumnes en les seues actituds d'an\u224?lisi dels agents urbans que actuen en la ciutat, tot valorant la import\u224?ncia que els arguments exposats es contextualitzen en teories explicatives.\par Amb aquesta finalitat \u233?s possible diferenciar un primer nivell on l'alumne \u233?s capa\u231? d'analitzar la pr\u242?pia percepci\u243? estructural de l\u146?espai urb\u224? tot comparant-la amb d'altres (les dels seus companys, la que apareix als mitjans de comunicaci\u243? ... ). En un segon nivell l'alumne ser\u224? capa\u231? de conceptualitzar les caracter\u237?stiques b\u224?siques del fet urb\u224?, tant des d'un llenguatge verbal, com en codis cartogr\u224?fics (plans i mapes), estad\u237?stics (\u237?ndex de funcionalitat, concentracions urbanes) i i\u242?nics (imatges o fotografies de ciutats). En un tercer nivell haur\u224? de ser capa\u231? de llegir en el pla urb\u224? els diferents usos i funcions, i relacionar-los amb les conjuntures hist\u242?riques m\u233?s significatives. Un quart nivell consistir\u224? a delimitar les \u224?rees funcionals (financeres, industrials, esportives ... ) i socials (barris rics, barris pobres, barris d'immigrants..) i, tamb\u233?, la difusi\u243? del proc\u233?s urb\u224? (sistemes de ciutats, \u224?rees periurbanes, metr\u242?polis). Entendre que actualment el significat del fet urb\u224? consisteix en una activitat complexa, on la conceptualitzaci\u243? \u233?s extremadament complicada. En conseq\u252?\u232?ncia, s'ha de treballar amb una seq\u252?enciaci\u243? temporal adequada i sent conscients que els alumnes aniran adquirint aquests nivells en moments diferents.\par 7. Localitzar la jerarquia urbana i els grans eixos de comunicaci\u243? i transport a la Comunitat Valenciana a Espanya, i saber caracteritzar-los com a instruments determinants de l\u146?organitzaci\u243? econ\u242?mica i pol\u237?tica de l\u146?espai, i com a manifestaci\u243? d'importants contrastos regionals al territori espanyol.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes tenen una representaci\u243? clara del sistema urb\u224? i de la xarxa principal de transports que vertebra la Comunitat Valenciana i el territori espanyol, i tamb\u233? que reconeguen que en aquesta organitzaci\u243? hi ha regions o \u224?rees territorials molt diferenciades quant al seu paper i import\u224?ncia.\par 8. Identificar i localitzar les comunitats aut\u242?nomes espanyoles, els estats europeus i els principals pa\u239?sos i \u224?rees geoecon\u242?miques i culturals del m\u243?n, i saber analitzar exemples representatius dels desequilibris i les desigualtats en el desenvolupament que hi ha entre aquests territoris.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar la capacitat dels alumnes per a localitzar, en els respectius papers pol\u237?tics, les comunitats aut\u242?nomes espanyoles, els estats europeus i els grans pa\u239?sos i \u224?rees geoecon\u242?miques del m\u243?n.\par Tamb\u233? es tracta de comprovar la seua capacitat per a analitzar alguns exemples representatius de les difer\u232?ncies (fonamentalment demogr\u224?fiques i econ\u242?miques) que distingeixen entre si les comunitats aut\u242?nomes espanyoles i els estats europeus, i tamb\u233? alguns exemples de les desigualtats que separen els pa\u239?sos desenvolupats i els pa\u239?sos subdesenvolupats.\par 9. Distingir les diferents durades temporals dels fets i processos hist\u242?rics i emprar els conceptes temporals amb propietat, tant la durada com la simultane\u239?tat, el canvi, els ritmes del canvi, la regressi\u243?, el desenvolupament, l\u146?estancament... i diferenciar el temps i el canvi del seu mesurament cronol\u242?gic.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes comprenen les difer\u232?ncies entre l\u146?estudi de processos temporals i el seu mesurament cronol\u242?gic.\par Com que resulta que aquest \u233?s un aprenentatge dif\u237?cil ha d'esglaonarse al llarg de tota l'etapa, de manera que augmenten les dificultats de forma natural. Es tracta de saber primerament si comprenen la durada de fets de temps curt, per a passar despr\u233?s a la comprensi\u243? de fen\u242?mens de durada major fins a arribar a processos de llarga durada, basant-se en les diferents mesures de temps, fonamentalment les cronol\u242?giques. Igualment, s'aprendr\u224? de primer la simultane\u239?tat dels fets per a passar despr\u233?s a la comprensi\u243? de canvis concrets fins arribar emprendre els processos m\u233?s complexos, com ara les transicions d'una societat a una altra o la crisi d'una cultura.\par 10. Representar gr\u224?ficament el desenvolupament cronol\u242?gic de diferents processos de canvi tot al llarg de la hist\u242?ria, tant d'aspectes concrets com d'elements b\u224?sics de la vida en les diferents societats hist\u242?riques: econ\u242?mics, pol\u237?tics, art\u237?stics i culturals en general.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'ordenar cronol\u242?gicament fets i processos hist\u242?rics. Comprovar si empren adequadament les t\u232?cniques de representaci\u243? del temps hist\u242?ric: eixos cronol\u242?gics gr\u224?fics, temporals, talls horitzontals, etc. tot avaluant, tamb\u233?, si s\u243?n capa\u231?os d'emprar aquestes expressions gr\u224?fiques per a obtenir, al seu torn, informaci\u243? sobre aquests processos.\par 11. Identificar els elements b\u224?sics en la caracteritzaci\u243? d'una societat i les relacions que hi ha entre ells pel que fa a explicar-ne les manifestacions. Comparar elements comuns de diferents societats de tipus econ\u242?mic, social, pol\u237?tic, art\u237?stic... i establir similituds i difer\u232?ncies significatives quan n'hi haja.\par Es tracta d'avaluar la capacitat que els alumnes tenen per a identificar aspectes b\u224?sics de les diferents societats hist\u242?riques, com ara, les formes de produir, els grups socials, institucions pol\u237?tiques, Llels, manifestacions art\u237?stiques, creences, etc. i, tamb\u233?, si estableixen les relacions adequades entre els diferents elements o variables amb la finalitat d'explicar fets i les accions que s'hi produeixen. Aquest aprenentatge demana, tamb\u233?, un esglaonament de les dificultats, passant de la relaci\u243? de dues variables a l'explicaci\u243? muiticasual dels fets hist\u232?rics, tenint en compte, tamb\u233?, la import\u224?ncia de les intencions dels subjectes (singulars i col\u183?lectius). Tamb\u233? hauran de ser capa\u231?os d'establir difer\u232?ncies o similituds importants entre elements propis de dues societats, a fi de guiar la recerca d'explicacions a la constituci\u243? de societats diferents en el temps i en l'espai, entendre les difer\u232?ncies entre societats primitives i desenvolupades i comprendre'n els grans canvis.\par 12. Identificar els trets propis de les diferents societats estudiades i emprar un coneixement b\u224?sic per establir les fases del seu desenvolupament intern i per comprendre els seus vestigis. Expressar de forma cronol\u242?gica tant l'evoluci\u243? interna com la seua ubicaci\u243? en un context temporal m\u233?s ampli.\par Es tracta d'evaluar si s\u243?n capa\u231?os de tenir una idea de s\u237?ntesi dels elements que constitueixen una societat concreta de les assenyalades en els blocs de continguts i de si poden interpretar-ne fets i personatges. Igualment, s'ha de comprovar si empren correctament la cronologia per a situar aquestes societats en diferents escales temporals.\par 13. Identificar els aspectes b\u224?sics dels principals pobles, societats i cultures corresponents a l'\u224?mbit espanyol, tot situant-los cronol\u242?gicament i geogr\u224?ficament, atenent especialment als pobles, societats i cultures que es desenvoluparen en l'\u224?mbit actual de la Comunitat Valenciana.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar capacitats molt semblants a les que hem expressat en l'anterior criteri, tot aplicant-les, per\u242?, a l'estudi de la Hist\u242?ria, per a recon\u232?ixer, explicar i valorar la diversitat i riquesa del nostre patrimoni hist\u242?ric, arqueol\u242?gic, art\u237?stic, ling\u252?\u237?stic i institucional, mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi d'alguns vestigis dels principals pobles i cultures que es desenvoluparen al territori actual de la nostra Comunitat i al territori espanyol.\par 14. Identificar els grans trets de canvis importants en el desenvolupament de les societats europees de l'antic R\u232?gim i la seua relaci\u243? amb altres \u224?mbits, com ara la formaci\u243? de l'Estat Modern i, especialment, la formaci\u243? de la Monarquia Hisp\u224?nica i la seua pres\u232?ncia a Europa i a Am\u232?rica. Tamb\u233?, els trets fonamentals de les revolucions burgeses i la seua incid\u232?ncia en les transformacions que han experimentat les societats des d'aleshores.\par Es tracta de posar atenci\u243? en els grans processos de canvi, estesos tant en l'\u224?mbit temporal com espacial, i de les repercussions considerables en tots els ordres: econ\u242?mic, social, pol\u237?tic, cultural... Posar en relaci\u243? \u224?mbits espacials diferents i cultures molt desiguals, tot jugant alhora amb moltes variables, ens permetr\u224? avaluar el desenvolupament de l'aprenentatge hist\u242?ric en general. La naturalesa dels fets estudiats permetr\u224? tamb\u233? avaluar el desenvolupament de l\u146?esperit cr\u237?tic pel que fa a la valoraci\u243? dels canvis hist\u242?rics i la seua relaci\u243? amb la idea del progr\u233?s.\par 15. Identificar i situar cronol\u242?gicament i geogr\u224?fica algunes de les grans transformacions i alguns dels conflictes mundials que han ocorregut en aquest segle, i valorar cr\u237?ticament els interessos de les gran potenci\u233?s i els grups socials i la seua incid\u232?ncia en els fets estudiats. Aplicar aquest coneixement a la comprensi\u243? d'alguns dels problemes internacionals m\u233?s destacats de l'actualitat.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'analitzar de manera general i emprant les fonts pr\u242?pies de la Hist\u242?ria m\u233?s recent, alguns esdeveniments del panorama mundial del segle XX, on estiguen implicats diferents pa\u239?sos o blocs de pa\u239?sos, els quals tinguen repercussions en la realitat internacional actual. Es tracta de comprovar si observen el m\u243?n actual com una comunitat cada vegada m\u233?s interdependent, els canvis de la qual, encara qui locals, afecten la resta dels pa\u239?sos en m\u233?s o menys grau, i tamb\u233? si empren de manera adequada fonts molt caracter\u237?stiques del temps recent: les que proporcionen els mitjans de comunicaci\u243? (escrits, orals, gr\u224?fics, etc.), amb un desplegament tecnol\u242?gic important i una incid\u232?ncia poderosa en la configuraci\u243? de l\u146?opini\u243? p\u250?blica.\par 16. Identificar i analitzar les principals transformacions (demogr\u224?fiques, econ\u242?miques, socials, pol\u237?tiques i ideol\u242?giques) experimentades per la societat espanyola des de la II Rep\u250?blica fins a l'actualitat.\par Es tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per a analitzar, de manera generalitzada, el canvi global produ\u239?t al si de la societat espanyola en els \u250?ltims cinquanta anys. L'an\u224?lisi haur\u224? de realitzar-se preferentment a partir d'estudis de la Comunitat Valenciana actual tot relacionant la amb l\u146?Estat espanyol i amb la realitat internacional.\par 17. Recon\u232?ixer en la Constituci\u243? Espanyola les institucions pol\u237?tiques b\u224?siques actuals, especialment, els organismes de representaci\u243? democr\u224?tica. Valorar el paper de les institucions democr\u224?tiques espanyoles en el context tant de la seua pol\u237?tica interna com en relaci\u243? amb la Comunitat Europea i amb els pa\u239?sos iberoamericans.\par Avaluar la comprensi\u243? del funcionament de les societats democr\u224?tiques i dels organismes i institucions que s'empren per a ordenar les relacions entre individus i grups. Comprovar si s'ent\u233?n l\u146?ordenament constitucional espanyol en la seues l\u237?nies generals i les seues relacions amb els \u224?mbits pol\u237?tics m\u233?s amplis, fonamentalment amb els que hi ha relacions hist\u242?riques estretes.\par 18. Analitzar i valorar cr\u237?ticament l\u146?exist\u232?ncia en la nostra societat actual d'una divisi\u243? t\u232?cnica, social i sexual del treball, tot identificant la influ\u232?ncia de l\u146?organitzaci\u243? econ\u242?mica general i els seus trets cada dia m\u233?s interdependents. Aplicar aquest coneixement a l'an\u224?lisi de conflictes s\u243?cio-econ\u242?mics d'actualitat.\par S'ha d'avaluar si l'alumne analitza els conflictes de la societat actual des de coordenades \u224?mplies i posant en relaci\u243? factors diferents, igualment, constatar si aprecia el car\u224?cter general dels conflictes, fins i tot amb trets particulars i, en conseq\u252?\u232?ncia, si compr\u232?n els amplis moviments de lluita que sobrepassen, moltes vegades, les fronteres locals o nacionals.\par 19. Identificar i analitzar la riquesa i varietat de la creaci\u243? cient\u237?fica i art\u237?stica en el m\u243?n actual i valorar l\u146?impacte que tot aix\u242? t\u233? sobre la vida dels individus.\par Es pret\u233?n comprovar si l'alumne ent\u233?n, en els termes exactes, els avan\u231?os cient\u237?fics i tecnol\u242?gics en relaci\u243? amb la vida social, tot tenint en compte tan(els avantatges i els possibles inconvenients derivats de l\u146?\u250?s i de les finalitats d'aquestes aportacions i dels seus costos i, tamb\u233?, de l'us abast per millorar les condicions de vida de totes les capes de la poblaci\u243?. Valorar les enormes possibilitats que la variaci\u243? de les tend\u232?ncies art\u237?stiques ofereix a la nostra societat i, tamb\u233?, la difusi\u243? mitjan\u231?ant la comunicaci\u243? social i, especialment, del m\u243?n de l\u146?educaci\u243?.\par 20. Entendre i explicar el paper d'Espanya en el m\u243?n, especialment la seua relaci\u243? amb Europa i Am\u232?rica.\par Per una banda, es tracta d'avaluar la compet\u232?ncia dels alumnes en la localitzaci\u243? d'Espanya en un context m\u233?s ampli: la situaci\u243? respecte a Europa, Africa i Am\u232?rica. Per altra banda, es tracta d'avaluar la comprensi\u243? dels diferents projectes econ\u242?mics i socials en els quals participa Espanya: la Comunitat Europea, la Comunitat de pa\u239?sos iberoamericans, l\u146?Organitzaci\u243? de l'Atl\u224?ntic Nord... En tots aquests casos han de diferenciar quina cosa significa el projecte espacial i quin \u233?s el resultat territorial.\par 21. Identificar els principals agents i institucions econ\u242?mics i tamb\u233? les funcions que fan en el marc d'una economia internacional cada vegada m\u233?s interdependent, i aplicar aquest coneixement a l'an\u224?lisi i valoraci\u243? d'alguns problemes de la societat actual.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes i les alumnes s\u243?n capa\u231?os de recon\u232?ixer el funcionament b\u224?sic de la vida econ\u242?mica: promoci\u243? i consum, sector p\u250?blic i sector privat, mercat, organismes de regulaci\u243? i de control, i tamb\u233? l'aplicaci\u243? d'aquests conceptes a la seua realitat quotidiana (inflaci\u243?, atur, cost de la vida, consum).\par 22. Emprar el mapa topogr\u224?fic com a instrument d'informaci\u243? i an\u224?lisi sobre el territori i interpretar i elaborar signes i s\u237?mbols cartogr\u224?fics i, tamb\u233?, les t\u232?cniques estad\u237?stiques i els gr\u224?fics que calguen, utilitzant-los com a mitj\u224? per a comunicar determinades informacions.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar que els alumnes han adquirit una certa experi\u232?ncia en l'an\u224?lisi de diferents tipus de fonts d'informaci\u243?, i si han apr\u232?s, en un nivell m\u237?nim, a analitzar Cr\u237?ticament aquesta informaci\u243? i s\u243?n capa\u231?os de distingir all\u242? que s\u243?n dades objectives d'all\u242? que s\u243?n opinions de qui d\u243?na la informaci\u243?. Per a poder avaluar adequadament aquestes capacitats, cal evitar les distorsions que ocasionaria el coneixement previ del tema concret sobre el qual versa la tasca.\par 23. Obtenir informaci\u243? rellevant, expl\u237?cita i impl\u237?cita, a partir de diferents fonts d'informaci\u243? de diferent tipus (documents escrits, objectes, materials, imatges, obres d'art, gr\u224?fics, mapes, etc.) referent a un tema no estudiat Pr\u232?viament, en l'an\u224?lisi del qual, Per\u242?, es poden aplicar coneixements b\u224?sics i t\u232?cniques d'interpretaci\u243? de fonts emprades en altres contexts.\par Es tracta d'avaluar si l'alumne empra convenientment els seus coneixements en aplicar-los a situacions diferents. Ha d'aplicar no solament els seus coneixements sobre el treball amb fonts sin\u243? tamb\u233? els aprenentatges sobre l'an\u224?lisi social: diferents variables que ha de considerar, la interrelaci\u243? entre elles, la influ\u232?ncia de les intencions dels subjectes en els resultats, la valoraci\u243? cr\u237?tica de dades i opinions, etc.\par 24. Dissenyar i portar a cap, amb l'ajuda del professor, una investigaci\u243? senzilla de car\u224?cter descriptiu sobre algun fet de la vida quotidiana o d'algun tema local, tot emprenent tasques d'indagaci\u243? directa (Treballs de camp, enquestes, entrevistes, an\u224?lisis de premsa, fonts prim\u224?ries, etc.) i comunicar de forma intel\u183?ligible els resultats de l\u146?estudi.\par Aquest criteri tracta d'avaluar la mesura en la qual els alumnes i les alumnes s\u243?n capa\u231?os de plantejar-se i de realitzar en par\u224?metres acceptables un petit treball d'investigaci\u243?. En aquest cas, el m\u233?s important \u233?s l'autenticitat i rigor de la investigaci\u243? i no la rellev\u224?ncia del tema; per a la qual cosa el treball haur\u224? d'implicar una indagaci\u243? directa, \u233?s a dir, no haur\u224? de basar-se exclusivament en la consulta de bibliografia, encara que siga important ocasionalment.\par 25. Elaborar informes i participar en debats sobre q\u252?estions problem\u224?tiques de la vida quotidiana en el m\u243?n actual (situacions de marginaci\u243?, casos de viol\u232?ncia, problem\u224?tica juvenil, etc.), tot emprant amb rigor informaci\u243? obtinguda dels mitjans de comunicaci\u243? i manifestant en les seues opinions actituds de toler\u224?ncia i solidaritat.\par Aquest criteri t\u233? la finalitat de garantir que els alumnes i les alumnes s\u243?n sensibles a problemes socials presents en la seua vida quotidiana, com ara, l\u146?exist\u232?ncia de col\u183?lectius desafavorits, la discriminaci\u243? sexual, d'origen i els problemes o actituds que afecten especialment els joves i els emprenen amb actituds solid\u224?ries i tolerants i, tamb\u233?, el rigor en el tractament de la informaci\u243?.\par 26. Identificar elements dels models \u232?tics de vida i comportament hum\u224? en diferents preses de posici\u243? pel que fa a dilemes morals que es plantegen en el m\u243?n actual.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de recon\u232?ixer que els models de vida de diferents doctrines morals de car\u224?cter religi\u243?s, filos\u242?fic o d'altres- o alguns elements d'aqueixos models morals, s\u243?n presents en el pluralisme ideol\u242?gic i axiol\u242?gic del nostre temps, i que apareixen en les postures preses en relaci\u243? a diferents problemes morals de la vida p\u250?blica i privada.\par 27. Trobar i explicitar, mitjan\u231?ant textos adequats de diferent g\u232?nere literari els valors i les actituds morals que hi ha subjacents en la seua tem\u224?tica.\par Aquest criteri t\u233? com a objecte comprovar que els estudiants s\u243?n capa\u231?os de detectar les q\u252?estions morals no expl\u237?cites en q\u252?estions no espec\u237?ficament \u232?tiques.\par 28. Imaginar dilemes \u232?tics per identificar les posicions que corresponen a cadascuna de les alternatives presents en ells i, tamb\u233?, argumentar de forma oral i escrita a favor d'una o de l'altra.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar la sensibilitat de l'alumne per a recrear dilemes morals concrets, i la seua capacitat per a evidenciar l'estructura te\u242?rica que hi correspon; per altra banda, es tracta de palesar-ne la capacitat de producci\u243? de textos senzills.\par 29. Elaborar algun tipus d'informe, no massa complex, on s'explicite clarament la metodologia emprada, les seues fases i les fonts a les quals s'ha-recorregut, tot explicant, alhora, les conclusions obtingudes i els problemes \u232?tics plantejats.\par Aquest criteri permetr\u224? con\u232?ixer el seu grau d'autonomia en relaci\u243? amb el m\u232?tode de treball emprat a l'aula, a l\u146?\u250?s d'estrat\u232?gies i a les diferents destreses adquirides per a l'an\u224?lisi, per al desenvolupament i s\u237?ntesi de textos o problemes.\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Educaci\u243? F\u237?sica\par I. Introducci\u243?\par La societat actual \u233?s conscient de la necessitat d'incorporar a la cultural a l\u146?educaci\u243? b\u224?sica dels seus ciutadans aquells coneixements, destreses i capacitats que, relacionades amb el cas i amb l'activitat motriu, contribueixen al desenvolupament personal i a una millor qualitat de vida.\par L'\u224?rea d'Educaci\u243? F\u237?sica s'encarrega d'ordenar i de transmetre aquests coneixements, destreses i capacitats. El cas i el moviment constitueixen els eixos b\u224?sics de l'acci\u243? educativa en aquesta \u224?rea.\par Des d'una concepci\u243? unit\u224?ria de la persona, el moviment adquireix, junt al valor funcional, adaptatiu i instrumental que se li atribueix, un valor expressiu i significant. En conseq\u252?\u232?ncia, l'acci\u243? educativa exercida des d'aquesta \u224?rea ha de considerar tots els elements que s'integren en la conducta motriu: perceptius, expressius, comunicatius, cognoscitius, afectius, relacionals i l'execuci\u243?.\par L'\u224?rea d'Educaci\u243? F\u237?sica ha de procurar l'adquisici\u243? d'aprenentatges i el desenvolupament d'aquelles capacitats que perfeccionen i augmenten les possibilitats del moviment dels alumnes, milloren el seu nivell d'habilitat motriu, faciliten el coneixement i comprensi\u243? de la conducta motriu com a organitzaci\u243? funcional i significant del comportament hum\u224? i permeten assumir actituds, valors i normes en relaci\u243? amb el cas i el moviment.\par L'adquisici\u243? i el desenvolupament d'aquests aprenentatges i capacitats han d'estar vinculats a la pr\u242?pia experi\u232?ncia motriu de la persona no poden a\u239?llar-se del propi coneixement corporal. Per\u242? l\u146?experi\u232?ncia motriu no sols ha de propiciar l\u146?exploraci\u243? de les pr\u242?pies possibilitats d'acci\u243?, expressi\u243?, comunicaci\u243? i relaci\u243? mitjan\u231?ant el moviment, sin\u243? tamb\u233? afavorir la reflexi\u243? sobre la finalitat, el sentit i els efectes de l'acci\u243? mateixa, i l'acceptaci\u243? de la pr\u242?pia realitat corporal i la de tots els altres, ressaltant la import\u224?ncia de sentir-se b\u233? amb el propi cos, atenent les seues necessitats i utilitzant-lo adequadament.\par Les funcions que socialment han estat assignades al moviment com a agent educatiu han estat molt diverses; entre aquestes destaquen les seg\u252?ents: -\par - Funci\u243? de coneixement, en la mesura que el moviment \u233?s un dels instruments cognoscitius fonamentals de la persona, tant per a con\u232?ixer-se com per a explorar i estructurar el seu entorn immediat. Mitjan\u231?ant l\u146?organitzaci\u243? de les percepcions sens\u242?rio-motrius pren consci\u232?ncia del propi cas i del m\u243?n que l\u146?envolta.\par - Funci\u243? anat\u242?mico-funcional per a millorar i per a incrementar les estructures anat\u242?miques i la capacitat motriu de la persona.\par - Funci\u243? est\u232?tica i expressiva, com a mitj\u224? d'expressi\u243? i manifestaci\u243? de la sensibilitat i de la capacitat creativa.\par - Funci\u243? comunicativa i de relaci\u243? mentre la persona utilitza el seu cas i els seus moviments corporals per relacionar-se amb els altres, no solament en el joc i en l'esport, sin\u243?, en general, en tota classe d'activitats f\u237?siques.\par - Funci\u243? higi\u232?nica, en la mesura que l'activitat f\u237?sica afavoreix la conservaci\u243? i millora de la salut i l\u146?estat f\u237?sic, alhora que prev\u233? determinades malalties i disfuncions. \par - Funci\u243? agon\u237?stica, perqu\u232? la persona, mitjan\u231?ant el moviment corporal, pot mostrar la seua destresa, competir i superar dificultats.\par - Funci\u243? cat\u224?rtica i hedonista, en la mesura que les persones, Mitjan\u231?ant \u146?l'exercici f\u237?sic, s'alliberen de tensions, restableixen el seu equilibri ps\u237?quic i frueixen de la seua corporalitat.\par - Funci\u243? de compensaci\u243?, per qu\u232? el moviment compensa les restriccions del medi i el sedentarisme habitual de la societat actual.\par Cadascuna d'aquestes funcions, depenent de les intencions educatives preteses, ha tingut un pes diferent en el curr\u237?culum escolar i, a partir d'aquestes, l\u146?orientaci\u243? que ha pres l\u146?\u224?rea d'Educaci\u243? F\u237?sica ha estat molt diversa, i es poden diferenciar diversos enfocaments:\par - l'esportiu, orientat cap a la pr\u224?ctica de determinades activitats socials que comporten l'adequaci\u243? i l'aplicaci\u243? del moviment a una finalitat concreta.\par - El gimn\u224?stic, orientat a la formaci\u243? harm\u242?nica del cos, amb forts components est\u232?tics i higi\u232?nics.\par - El psicomotor i d'expressi\u243? corporal, que aborden el moviment com una activitat de l\u146?organisme en la seua totalitat i com a mitj\u224? per desenvolupar capacitats de distints \u224?mbits, no exclusivament el motor.\par - El de condici\u243? f\u237?sica que persegueix el desenvolupament de les possibilitats anat\u242?mic funcionals de la persona.\par Cadascun d'aquests enfocaments ha originat activitats, t\u232?cniques de moviment, maneres d'execuci\u243?, m\u232?todes i sistemes de treball, distints i espec\u237?fics per a cada cos.\par L'\u224?rea d'Educaci\u243? F\u237?sica ha de recon\u232?ixer aquesta pluralitat d'enfocaments i multiplicitat de funcions, amb cabuda de tot tipus de pr\u224?ctiques i l'exercicis motors sempre que contribuesquen a la consecuci\u243? dels objectius generals de l\u146?etapa i de l\u146?\u224?rea.\par L'educaci\u243? F\u237?sica ha d'atendre les demandes que la societat actual genera pel que fa al seu camp de coneixement. Aquestes demandes se centren, d'una banda, en l'atenci\u243? del cos, atenent la seua millora funcional, la imatge corporal i la salut, i per l'altra, en la utilitzaci\u243? constructiva del temps doci mitjan\u231?ant activitats f\u237?siques, r\u233?creatives i esportives.\par L'esport, considerat com un subconjunt espec\u237?fic de conductes motrius, t\u233? el seu valor social d'\u233?sser la manera m\u233?s habitual d'entendre i practicar l'activitat f\u237?sica en el nostre context social i cultural. Generalment, la valoraci\u243? social de la pr\u224?ctica esportiva correspon a plantejaments competitius, selectius i restringits a una sola especialitat, que no sempre s\u243?n compatibles amb les intencions educatives del curr\u237?culum escolar l'esport en l'\u224?rea d'Educaci\u243? F\u237?sica ha de tenir un car\u224?cter polivalent i no discriminatori. Les pr\u224?ctiques esportives haurien de plantejar-se a partir de les finalitats educatives i no d\u146?acord amb el resultat de l'activitat (guanyar o perdre), com un mitj\u224? que propicie la participaci\u243? activa i evitant qualsevol discriminaci\u243? per ra\u243? de sexe, nivell d'habilitat o qualsevol altre tipus de difer\u232?ncies individuals.\par L'educaci\u243? f\u237?sica ha de promoure i facilitar que els alumnes i les alumnes desenvolupen les seues potencialitats motrius, comprenguen significativament el seu cos, coneguen les seues possibilitats d'acci\u243? expressi\u243? i relaci\u243? corporal, dominen un cert nombre d'habilitats motrius espec\u237?fiques de manera que, en el futur, puguen escollir i practicar les m\u233?s convenients per al seu desenvolupament personal d\u146?acord amb els seus interessos i motivacions. Aix\u237? mateix, l\u146?educaci\u243? f\u237?sica afavorir\u224? que els alumne adquiresquen h\u224?bits que els permeten de millorar les seues condicions de vida i salut, i valorar i gaudir les possibilitats del moviment com a mitj\u224? d'enriquiment, de gaudi personal i de relaci\u243? interpersonal, i adopten una actitud cr\u237?tica davant dels fen\u242?mens socials relacionats amb el m\u243?n de l\u146?esport i la cultura f\u237?sica.\par Les gi-ans modificacions que es produeixen en l'organisme al Llarg del per\u237?ode evolutiu que es correspon amb l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u232?ria tendelxen a millorar i a augmentar les capacitats funcionals de l'organisme. Els alumnes se senten capa\u231?os de superar els seus actuals limits d'efici\u232?ncia motriu i d'afrontar situacions m\u233?s complexes. VEducaci\u243? F\u237?sica contribueix al desenvolupament d'aquestes potencialitats i promou l'adquisici\u243? d'habilitats i destreses motrius m\u233?s complexes i concordes amb les seues noves possibilitats i interessos. l'evoluci\u243? biofisiol\u242?gica de l'alumnat de Secund\u224?ria permet un tractament m\u233?s espec\u237?fic d'aquestes capacitats i habilitats motrius.\par Aquestes modificacions afavoreixen tamb\u233? que els adolescents es replantegen la imatge que tenen d'ells mateixos, m\u233?s enll\u224? de l\u146?estructura i de la funcionalitat del seu organisme. Les experi\u232?ncies viscudes en relaci\u243? amb el seu cas i mitjan\u231?ant el moviment van configuran tamb\u233? el seu nivell d'autoconfian\u231?a i d'autoestima i determinen el rau d'acceptaci\u243? de la seua pr\u242?pia corpore\u239?tat. l'educaci\u243? f\u237?sica en aquesta etapa ha d'afavorir la formaci\u243? d'una imatge ajustada d'ell mateix, de caracter\u237?stiques i de possibilitats personals, i contribuir amb aix\u242? a acceptar la realitat corporal, la pr\u242?pia i la dels altres, i millorar la seua autoestima.\par Es durant aquesta etapa quan s'accentuaran les difer\u232?ncies biol\u242?giques de g\u232?nere, i aix\u242? fa necessari evitar qualsevol tipus de discriminaci\u243? entre sexes, en contra d'estereotips que han configurat un curr\u237?culum ocult en educaci\u243? f\u237?sica m\u233?s identificat amb un model de cas mascul\u237? i amb atributs associats a ell: competitivitat, for\u231?a, etc.,\par Per als alumnes d'aquesta etapa l'activitat f\u237?sica adquireix sentit no solament com un element de diversi\u243?, sin\u243? tamb\u233? com un mitj\u224? per a millorar-ne la imatge davant d'ell mateix i davant dels altres, per augmentar les seues capacitats, per a \u233?sser m\u233?s h\u224?bils i efica\u231?os, .per a sentir-se millor, per a conservar i millorar la seua salut, per a superar reptes, per a integrar-se i fer-se acceptar dins del grup. Per a aix\u242?, durant aquesta etapa les activitats deixaran de tenir el sentit fonamentalment l\u250?dic, propi de prim\u224?ria; i l\u146?educaci\u243? f\u237?sica ha de donar a con\u232?ixer el perqu\u232? i el per a qu\u232? de les diverses pr\u224?ctiques i l'exercicis motors per tal d'afavorir aix\u237? que l'alumne siga capa\u231? de seleccionar aques pr\u224?ctiques que m\u233?s l\u146?interessen d'acord amb les seues capacitats, dels seus interessos i dels seus objectius i que adquiresca una actitud reflexiva i cr\u237?tica davant el m\u243?n de la cultura f\u237?sica.\par Els interessos de l'alumnat es defineixen al llarg de l'etapa, per la qual cosa el curr\u237?culum d'educaci\u243? f\u237?sica en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria atendr\u224? el tractament de la diversitat tenint en compte tant els alumnes amb necessitats educatives especials com les difer\u232?ncies individuals d'interessos i motivacions.\par El joc, com a recurs did\u224?ctic preferent de l\u146?etapa anterior va perdent rellev\u224?ncia. Les activitats esportives constitueixen l'alternativa per desenvolupar molts dels continguts de l\u146?etapa. La participaci\u243? en activitats esportives afavorir\u224? les interaccions grupals.\par En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria l\u146?\u224?rea d'Educaci\u243? F\u237?sica ha de contribuir a la consecuci\u243? dels objectius generals de l'etapa. Per aix\u242?, no \u233?s suficient desenvolupar les capacitats instrumentals i habituar-se a la pr\u224?ctica continuada d'activitats f\u237?siques, sin\u243? que \u233?s necessari, a m\u233?s, vincular aquesta pr\u224?ctica a una escala d'actituds, valors i normes i al coneixement dels efectes que aquesta t\u233? sobre el desenvolupament personal. Aquesta \u224?rea ha de contribuir tamb\u233? a la consolidaci\u243? d'h\u224?bits, valors i actituds que afavoresquen la salut i un millor nivell de qualitat de vida.\par II. Objectius generals\par L'ensenyament de l\u146?educaci\u243? f\u237?sica en l\u146?etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? com a objectiu contribuir a desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u232?ixer i valorar els efectes que t\u233? la pr\u224?ctica habitual i sistem\u224?tica d'activitats f\u237?siques en el seu desenvolupament personal i en la millora de les condicions de qualitat de vida.\par 2. Planificar i dur a terme activitats que li permeten satisfer les pr\u242?pies necessitats, amb l'avaluaci\u243? pr\u232?via de l\u146?estat de les seues capacitats f\u237?siques i habilitats motrius tant b\u224?siques com espec\u237?fiques.\par 3. Augmentar-ne les possibilitats de rendiment motor mitjan\u231?ant el condicionament i la millora de les capacitats f\u237?siques i el perfeccionament de les seues funcions d'ajust, domini i control corporal, desenvolupant actituds d'autoexig\u233?ncia i superaci\u243?.\par 4. Ser conseq\u252?ent amb el coneixement del cas i les necessitats, adoptant una actitud cr\u237?tica davant les pr\u224?ctiques que tenen efectes negatius per a la salut individual i col\u183?lectiva, respectant el medi ambient i afavorint la seua conservaci\u243?.\par 5. Participar, amb independ\u232?ncia del nivell de destresa assolit, en activitats f\u237?siques i esportives, desenvolupant actituds de cooperaci\u243? i respecte, valorant els aspectes de relaci\u243? que tenen les activitats f\u237?siques, i reconeixent com a valor cultural propi els esports i els jocs aut\u242?ctons que el vinculen a 14 Comunitat Valenciana.\par 6. Recon\u232?ixer, valorar i utilitzar en diverses activitats i manifestacions culturals i art\u237?stiques la riquesa expressiva del cas i el moviment com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i expressi\u243? creativa.\par III. Continguts\par Introducci\u243?\par En l'an\u224?lisi de l'objecte d'aprenentatge d'aquesta \u224?rea la conducta motriu es poden diferenciar quatre components principals:\par - El component estructural i mec\u224?nic: qualsevol conducta motriu comporta, per una banda, la participaci\u243? de determinades estructures anat\u242?miques i la implicaci\u243?, en major o menor grau, de diversos \u242?rgans i sistemes funcionals. Per l'altra, la seua L'execuci\u243? s'ajusta a diferents formes i t\u232?cniques de moviment.\par - El component quantitatiu: qualsevol conducta motriu implica una determinada intensitat de treball i un tipus d'esfor\u231? que es manifesta en el resultat quantitatiu de l'execuci\u243?: m\u233?s o menys temps, llunyania, rapidesa o amplitud, etc.\par - El component qualitatiu: qualsevol conducta motriu, en la mesura que cal ajustar-se a una finalitat i a les exig\u232?ncies de l\u146?entorn on es realitza, implica un determinat grau d'habilitat que est\u224? determinat per la percepci\u243? i interpretaci\u243? dels est\u237?muls que estan presents en el temps i en l\u146?espai d'acci\u243?, per les decisions que s'adopten per atendre la finalitat pretesa i per l'ajust motriu necessari en la seua realitzaci\u243? perqu\u232? siga precisa, oportuna i adequada.\par - El component expressiu: qualsevol conducta motriu constitueix una manifestaci\u243? significant de la personalitat que l\u146?executa. Atesos, d'una banda, els conceptes, els procediments i les actituds que es generen des del camp d'acci\u243? i coneixement que correspon aquesta \u224?rea i, per l'altra, les caracter\u237?stiques dels alumnes d'aquesta etapa educativa, s'han fixat els continguts per a l\u146?\u224?rea d'Educaci\u243? F\u237?sica.\par Aquests continguts s'estructuren a partir de determinats blocs, en cadascun dels quals s'integren aquells conceptes, procediments i actituds que, preferentment, estan relacionats amb un determinat component de la conducta motriu.\par Bloc 1. Estructura i mec\u224?nica de la conducta motriu\par En aquest bloc s'integren tots aquells conceptes, procediments i actituds que, fonamentalment, estan relacionats amb el component estructura i mec\u224?nic de la conducta motriu. S\u243?n continguts que es refereixen al cas i al moviment entesos com a suport biomec\u224?nic de l'activitat motriu i de l'exercici f\u237?sic en les seues diferents formes i manifestacions.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. El cos: aparell locomotor i grups musculars.\par 2. El moviment corporal: formes i tipus de moviment.\par 3. L'acci\u243? muscular: principals grups i accions musculars; la contracci\u243? muscular i els sistemes implicats.\par 4. La postura.\par 5. Exploraci\u243?, reconeixement i utilitzaci\u243? de les diferents possibilitats, formes i t\u232?cniques de moviment.\par 6. Resoluci\u243? de situacions motrius que impliquen diferents grups musculars i diverses formes d'execuci\u243?.\par 7. Valoraci\u243? i acceptaci\u243? de la seua realitat corporal i la dels altres, les seues possibilitats i Imitacions.\par Bloc 2. Condici\u243? f\u237?sica: rendiment i salut\par En aquest bloc s'integren tots els conceptes, procediments i actituds que, fonamentalment relacionats amb el component quantitatiu de la conducta motriu, tenen a veure amb el rendiment motor de la persona i amb determinats aspectes de la seua salut. S\u243?n continguts que es refereixen al cas i al moviment, entesos com a suports higi\u232?nics i funcionals de l'activitat motriu, i a l'exercici f\u237?sic, ent\u232?s com a mitj\u224? per millorar la capacitat de treball i la salut.\par Els continguts corresponents d'aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. La condici\u243? f\u237?sica i el rendiment motor: les capacitats f\u237?siques, els efectes de l'activitat f\u237?sica, els mecanismes d'adaptaci\u243?, els principis d'actuaci\u243?, la din\u224?mica de les c\u224?rregues, els sistemes per al seu desenvolupament, l\u146?escalfament, les implicacions del desenvolupament evolutiu.\par 2. L'activitat f\u237?sica i la salut: efectes higi\u232?nics de l'exercici f\u237?sic i determinades pr\u224?ctiques f\u237?sico-esportives sobre la salut; preparaci\u243? i prevenci\u243?.\par 3. Aplicaci\u243? de l'escalfament davant d'activitats gen\u232?riques i espec\u237?fiques.\par 4. Utilitzaci\u243? i desenvolupament de les qualitats f\u237?siques b\u224?siques mitjan\u231?ant l'execuci\u243? de tasques i activitats motrius de distinta intensitat que estimulen els diferents \u242?rgans i sistemes implicats.\par 5. Planificaria del treball de condici\u243? f\u237?sica orientat a una finalitat determinada: desenvolupament, manteniment, etc.; respectant els principis de seguretat, higiene, ensinistrament i din\u224?miques de c\u224?rregues.\par 6. Responsabilitat en el propi desenvolupament de la condici\u243? f\u237?sica d\u146?acord amb les pr\u242?pies necessitats i possibilitats.\par 7. Disposici\u243? positiva cap a la pr\u224?ctica habitual de l'activitat f\u237?sica com a element de millora de la salut i de la qualitat de vida.\par 8. Actitud cr\u237?tica davant els fen\u242?mens s\u242?cio-culturals associats a les activitats f\u237?siques i esportives.\par Bloc 3. Habilitat motriu\par En aquest bloc s'integren tots aquells conceptes, procediments i actituds que, fonamentalment relacionats amb el component qualitatiu de la conducta motriu, tenen relaci\u243? amb l\u146?organitzaci\u243?, el control i l'ajust de la motricitat a la funci\u243? i finalitat d'una tasca. S'integren aix\u237?, en aquest bloc, continguts que es refereixen a determinades tasques motrius, unes b\u224?siques i habituals, centrades en el maneig del cas i dels objectes, d'altres m\u233?s espec\u237?fiques, referides a determinades 15, f\u224?ctiques socials com el joc i els esports, que comporten l'adequaci\u243? de les primeres a objectius i condicions de L'execuci\u243? m\u233?s precisos i concrets.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Les capacitats coordinatives i resultants: coordinaci\u243?, equilibri, agilitat, etc.\par 2. L'habilitat motriu b\u224?sica i espec\u237?fica: aspectes perceptius de decisi\u243? i de L'execuci\u243?.\par 3. L'aprenentatge motor: mecanismes implicats i factors que el faciliten.\par 4. Jocs i esports: l\u146?esport com a fenomen cultural i social; elements del joc esportiu; jocs i esports m\u233?s habituals en l\u146?entorn; recursos per a la seua pr\u224?ctica.\par 5. Les activitats f\u237?sico-esportives en el medi natural: elements t\u232?cnics i materials; organitzaci\u243?, normes i recursos.\par 6. Utilitzaci\u243? i refinament de les habilitats b\u224?siques en la seua aplicaci\u243? a situacions complexes que impliquen selecci\u243? perceptiva, anticipaci\u243? i elaboraci\u243? d'estrat\u232?gies de decisi\u243? i L'execuci\u243? de respostes motrius.\par 7. Adquisici\u243? i perfeccionament d'habilitats espec\u237?fiques i la seua utilitzaci\u243? en contextos reals de joc i en diferents medis.\par 8. Participaci\u243?, exploraci\u243? i pr\u224?ctica en diferents jocs i esports habituals de l\u146?entorn, recreatius o competitius, en les seues formes individuals, d'adversari i col\u183?lectius, amb independ\u232?ncia del nivell d'habilitat aconseguit.\par 9. Elaboraci\u243? d'estrat\u232?gies individuals i col\u183?lectives: la t\u224?ctica.\par 10. Adquisici\u243? i utilitzaci\u243? de t\u232?cniques b\u224?siques per a l'adaptaci\u243? al medi natural: orientaci\u243?, utilitzaci\u243? adequada dels recursos naturals, etc.; i adopci\u243? de les mesures de seguretat i protecci\u243? necess\u224?ries.\par 11. Planificaci\u243? t realitzaci\u243? d'activitats f\u237?sico-esportives: tornejos esportius, activitats en la natura, etc.\par 12. Disposici\u243? favorable a l'aprenentatge motor.\par 13. Reconeixement i valoraci\u243? de diferents nivells de la pr\u242?pia habilitat i de la dels altres.\par 14. Acceptaci\u243? del propi nivell d'habilitat com a punt de partida cap a la superaci\u243? personal.\par 15. Cooperaci\u243? i acceptaci\u243? de les funcions atribu\u239?des dins d'un treball d'equip.\par 16. Apreciaci\u243? de la funci\u243? d'integraci\u243? social que t\u233? la pr\u224?ctica de les activitats f\u237?siques de car\u224?cter esportiu.\par 17. Valoraci\u243? objectiva dels elements t\u232?cnics i t\u224?ctics de l\u146?esport, independentment de la persona o equip que el practique.\par 18. Acceptaci\u243? i respecte de les normes per a la conservaci\u243? i millora del medi natural.\par l\par 19. Confian\u231?a per a desempallegar-se amb autonomia en medis que no s\u243?n habituals.\par 20. Responsabilitat en l'organitzaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats.\par Bloc 4. Expressi\u243? motriu\par En aquest bloc s'integren tots aquells continguts que, fonamentalment, estan relacionats amb el component expressiu de la conducta motriu. S\u243?n continguts que es refereixen al cas i al moviment entesos com, a manifestacions significants de l'activitat motriu. Aquests continguts s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. El car\u224?cter expressiu i significant del cas i del moviment: les possibilitats d'expressi\u243? i comunicaci\u243? del cas i del moviment com a elements est\u232?tics, expressius i de comunicaci\u243? en diferents manifestacions.\par 2. T\u232?cnica i significat de l\u146?\u250?s dels diversos par\u224?metres i caracter\u237?stiques expressives del moviment: ritme, duraci\u243?, intensitat, direcci\u243?, to, etc.\par 3. Exploraci\u243? i utilitzaci\u243? dels recursos expressius del cas i del moviment en l'espai i en el temps personals i col\u183?lectius.\par 4. Creaci\u243? de moviments expressius.\par 5. Aplicaci\u243? i utilitzaci\u243? dels recursos expressius en activitats motrius espec\u237?fiques i en situacions diverses.\par 6. Adquisici\u243? d'habilitats expressives i la seua utilitzaci\u243? en activitats d'expressi\u243? i de comunicaci\u243?.\par 7. Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques de respiraci\u243? i de relaxaci\u243?.\par 8. Actitud de desinhibici\u243?, d'obertura i de comunicaci\u243? en les relacions amb els altres.\par 9. Valoraci\u243? i respecte per l'expressivitat i plasticitat de les execucions pr\u242?pies i les dels altres.\par 10. Disposici\u243? favorable cap a la utilitzaci\u243? d'h\u224?bits de respiraci\u243? i relaxaci\u243? com a elements de recuperaci\u243? de l'equilibri psico-fisic.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar les modificacions de la freq\u252?\u232?ncia card\u237?aca i respirat\u242?ria com a indicadors de la intensitat i adaptaci\u243? de l\u146?organisme a l\u146?esfor\u231? f\u237?sic, amb la finalitat de regular la pr\u242?pia activitat.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes relacionen les variacions en la freq\u252?\u232?ncia card\u237?aca i respirat\u242?ria amb el proc\u233?s natural d'adaptaci\u243? de l\u146?organisme, d\u146?acord amb la intensitat de l\u146?esfor\u231? exigit per l'activitat f\u237?sica.\par 2. Realitzar, de manera aut\u242?noma, activitats descal\u231?ament, per a preparar el seu organisme per a activitats m\u233?s intenses o complexes, generals o espec\u237?fiques.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han adquirit autonomia suficient per preparar-se per a la pr\u224?ctica d'una activitat f\u237?sica; si saben escalfar-se adequadament, de manera general o espec\u237?fica, segons les caracter\u237?stiques de l'activitat principal.\par 3. Analitzar el grau d'implicaci\u243? de les diferents capacitats f\u237?siques que s'estan posant en joc en activitats realitzades per si mateix o pels altres.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han adquirit un coneixement suficient respecte de les capacitats f\u237?siques que els permeten identificar, en una activitat realitzada per si mateixos o per altres, quines s\u243?n aquelles que estan implicades i en quina mesura determinen el rendiment de l'activitat.\par 4. Utilitzar en la planificaci\u243? i desenvolupament de la condici\u243? f\u237?sica els principis b\u224?sics de continu\u239?tat, progressi\u243?, sobrec\u224?rrega, multilateralitat i individualitzaci\u243?.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes coneixen i identifiquen els principis b\u224?sics que s'han de respectar en un plantejament de la millora de la condici\u243? f\u237?sica i entenen la necessitat de respectar-los com l\u146?\u250?nica possibilitat de progr\u233?s i millora de la seua salut. Es pret\u233?n tamb\u233? comprovar si els alumnes apliquen aquests coneixements en la confecci\u243? d'un pla de treball elemental de condici\u243? f\u237?sica dirigit a una finalitat determinada.\par 5. Haver incrementat les seues capacitats f\u237?siques, d\u146?acord amb el seu proc\u233?s evolutiu per acostar-se als valors m\u233?s normals del seu grup d'edat i entorn.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han experimentat un progr\u233?s en el desenvolupament de les seues capacitats f\u237?siques, adequat a les seues possibilitats biofisiol\u243?giques i segons el nivell de desenvolupament evolutiu en el qual es troben. Les valoracions, que es desprenguen de l'aplicaci\u243? d'aquest criteri, ho seran, considerant tant el nivell de desenvolupament aconseguit com la progressi\u243? observada.\par 6. Aplicar les habilitats espec\u237?fiques adquirides, amb especial atenci\u243? a elements perceptius i d'execuci\u243?, a situacions reals de pr\u224?ctica d'activitats f\u237?sico-esportives. \par 7. Resoldre problemes de decisi\u243? plantejats per la realitzaci\u243? de tasques motrius esportives, utilitzant habilitats espec\u237?fiques i avaluant l'adequaci\u243? de l'execuci\u243? a l\u146?objectiu previst.\par 8. Coordinar les seues accions amb les de l\u146?equip interpretant amb efic\u224?cia la t\u224?ctica per a aconseguir la cohesi\u243? i efic\u224?cia cooperatives.\par Amb aquests criteris es pret\u233?n comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de discriminar els est\u237?muls rellevants d'una activitat f\u237?sicoesportiva i, d'acord amb aquests est\u237?muls, adequar-ne l'actuaci\u243? a la finalitat de l'activitat, i si s\u243?n capa\u231?os d'aconseguir un grau d'excepci\u243? acceptable que els permeta desempellagar-se en situacions reals de participaci\u243?, ja siga en activitats esportives institucionalitzades, jocs esportius i recreatius o en altres activitats f\u237?siques.\par L'aplicaci\u243? d'aquests criteris implica atendre els aspectes d'execuci\u243? t\u232?cnica, de pensament i de comportament t\u224?ctic individual i col\u183?lectiu, l'estrat\u232?gia de joc, la coordinaci\u243? d'accions pr\u242?pies amb la dels companys, i la cooperaci\u243? en el joc col\u183?lectiu.\par 9. Utilitzar t\u232?cniques de relaxaci\u243? com a mitj\u224? per recobrar l\u146?equilibri psicof\u237?sic i com a preparaci\u243? per al desenvolupament d'altres activitats.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han adquirit un nivell suficient en el coneixement i el domini de les t\u232?cniques de relaxaci\u243? que els permeta rec\u243?rrer a aquestes per a reduir l'atenci\u243? i ansietat. que originen determinades situacions.\par 10. Expressar\par .,i comunicar, de forma individual i col\u183?lectiva, estats emotius i idees utilitzant combinacions d'alguns elements de l'activitat f\u237?sica com espai, temps i intensitat.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes han compr\u233?s i, alhora, valoren el car\u224?cter significant del moviment, i si s\u243?n capa\u231?os d'utilitzar els seus recursos expressius en situacions expressives i creatives, de manera que mostren una conducta motriu natural, desinhibida, espont\u224?nia, original i pr\u242?pia.\par En l'aplicaci\u243? d'aquest criteri no es tracta que els alumnes reproduesquen formes estertotipades d'expressi\u243? corporal (mim, gestos, danses, expressions estandarditzades amb significaci\u243? simb\u242?lica, etc.) sin\u243? que, a partir d'un est\u237?mul apropiat (ritme, so, sentiment, color, hist\u242?ria, imatge, etc.) utilitzen el seu cas com a vehicle per manifestar la seua sensibilitat i creativitat mitjan\u231?ant gestos, moviments i expressions pr\u242?pies.\par 11. Mostrar una actitud de toler\u224?ncia i d'esportivitat per damunt de la recerca desmesurada de l\u146?efic\u224?cia tant a nivell de participant com d'espectador\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes mostren una actitud de respecte i de toler\u224?ncia cap als altres, cap a les seues actituds i intervencions, i d'acceptaci\u243? de les normes que regeixen el desenvolupament de les activitats f\u237?sico-esportives en les quals intervenen, com a participants i com a espectadors.\par 12. Participar de forma desinhibida i constructiva en la realitzaci\u243? i organitzaci\u243? d'activitats f\u237?siques i esportives.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes participen activament i de forma constructiva en les activitats que se'ls presenten i si mostren una actitud d'ajuda i de col\u183?laboraci\u243? amb els seus companys en l\u146?organitzaci\u243? de les activitats, i aix\u237? poder saber swi superen inhibicions i prejudicis i si rebutgen tot tipus de discriminaci\u243? basada en caracter\u237?stiques personals, socials o de g\u232?nere.\par 13. Analitzar i jutjar els factors econ\u242?mics, pol\u237?tics i socials que condicionen l'execuci\u243? i la valoraci\u243? social de les activitats f\u237?siques i esportives.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes s\u243?n conscients dels elements s\u243?cio-culturals en els quals es desenvolupen les pr\u224?ctiques f\u237?siques i esportives i si mantenen una actitud cr\u237?tica davant d'aquestes.\par 14. Identificar el tipus de moviment i d'esfor\u231? f\u237?sic que comporta la realitzaci\u243? d'una determinada tasca motriu o activitat f\u237?sico-esportiva.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de recon\u232?ixer els principals elements mec\u224?nics, estructurals i funcionals que determinen les possibilitats de moviment i d'esfor\u231?, aix\u237? com de comprendre, de manera general, el funcionament interdependent d'aquests elements en relaci\u243? amb l'exercici f\u237?sic i amb les diverses activitats f\u237?sico-esportives.\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual\par I. Introducci\u243?\par En els anys de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria els alumnes estan capacitats per a realitzar an\u224?lisis m\u233?s particularitzades i d'una major especialitzaci\u243? en les t\u232?cniques i habilitats dels diferents \u224?mbits. A\u231?\u242?, justifica que, en aquesta etapa, l\u146?Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual s'organitze en una \u224?rea independent, distinta de la M\u250?sica, amb la qual coincidia en una mateixa \u224?rea en l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par En l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria aquesta \u224?rea no constitueix una iniciaci\u243? als estudis art\u237?stics o a les belles arts. T\u233? a veure, mes aviat, amb el m\u243?n d'experi\u232?ncies dels sentits, en particular, amb experi\u232?ncies de naturalesa visual i t\u224?ctil, prominents tant de la natura, com de l'activitat i la creaci\u243? humana: les arts, el disseny i, en general, la representaci\u243?. El punt de partida de l'\u224?rea est\u224?, per aix\u242?, en el m\u243?n quotidi\u224? d'imatges i fets pl\u224?sties en qu\u232? viuen els alumnes i on troben els productes de l'arquitectura, del disseny gr\u224?fic i industrial, i les. m\u250?ltiples imatges visuals transmeses pels diferents mitjans: cinema, televisi\u243?, v\u237?deo, fotografia; precisament aquest univers quotidi\u224? de formes i imatges, tan pr\u242?xim a l\u146?alumne, tan envoltant en la nostra cultura moderna, representa un poder\u243?s centre d'atracci\u243? i d'inter\u232?s, a partir del qual \u233?s possible i convenient desenvolupar l\u146?educaci\u243?. Aix\u237? dones, i en relaci\u243? amb una de les finalitats b\u224?siques de tota educaci\u243?, la de contribuir ala socialitzaci\u243? dels alumnes en el seu medi, aquesta \u224?rea ha de fer-los capa\u231?os d'assimilar l\u146?entorn visual i pl\u224?stic en qu\u232? viuen establint amb aquest una interacci\u243? reflexiva i critica.\par L'ensenyament d'aquesta \u224?rea en l\u146?etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ha de fonamentar-se en dos conceptes b\u224?sics: saber veure i saber fer.\par El primer concepte, saber veure, fa refer\u232?ncia a la necessitat d'educar la percepci\u243? de l'alumne, que sense aquesta educaci\u243? es limita a acollir la informaci\u243? visual exterior de manera irreflexiva, i rep \u250?nicament impressions subjectives, sensacions, emocions, per\u242? sense examinar qualitativament aquesta informaci\u243?. Ensenyant l'alumne a saber veure, aquest no solament respondr\u224? a l\u146?est\u237?mul emocional de les imatges, sin\u243? que ser\u224? tamb\u233? capa\u231? d'analitzar-les objectivament, exercir\u224? la seua capacitat cr\u237?tica, el seu intel\u183?lecte, no sols el seu gust personal, i per tant avaluar\u224? la informaci\u243? visual en termes m\u233?s objectius i arribar\u224? a conclusions personals positives o negatives segons haja establert la seua escala de valors.\par Cal tenir en compte que l'alumne es desenvolupa en un m\u243?n on la informaci\u243? visual \u233?s capital; per tant, f\u243?ra absurd que un estudiant que acab\u233?s l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria no tingu\u233?s un coneixement b\u224?sic d'aquest llenguatge visual i pl\u224?stic que l'acompanya constantment. Cal que aprenga les regles d'aquest idioma, tan familiar per a ell i al mateix temps tan ignorat. Es imprescindible que estudie les emissions i les recepcions, les accions i les reaccions, les convencions; en suma, tot un codi que ha d'\u233?sser capa\u231? de desxifrar per entendre els missatges visuals i pl\u224?stics que cont\u237?nuament rep.\par La gradual adquisici\u243? d'aquests coneixements proporcionar\u224? a l'alumne dues actituds positives i necess\u224?ries per a la seua realitzaci\u243? personal.\par La primera l'obligar\u224? a enfrontar-se als est\u237?muls visuals de diferent forma, ho far\u224? cr\u237?ticament i l\u250?cidament amb una ment receptiva, que el far\u224? acceptar o rebutjar de manera conscient aquells missatges que abans absorbia irreflexivament. Aquesta potenciaci\u243? de la seua capacitat anal\u237?tica comparativa i reflexiva l'ajudar\u224? en el cam\u237? cap a la llibertat individual.\par La segona afavorir\u224? el desenvolupament de la seua pr\u242?pia sensibilitat est\u232?tica, de la capacitat de gaudi visual, i despertar\u224?, en definitiva, una inquietud imprescindible per gaudir dels fets pl\u224?stics que el m\u243?n li ofereix (exposicions, muscus, espectacles ... ).\par Ara b\u233?, la capacitat d'apreciaci\u243? de les arts visuals que l\u146?educaci\u243? es proposa establir en els alumnes de Secund\u224?ria ha de consistir b\u224?sicament en la capacitat de fruir d'aquestes, capacitat d'aconseguir el gaudi art\u237?stic i no estrictament un enteniment conceptual o un judici art\u237?stic, que constituiria una especialitzaci\u243? pr\u242?pia d'estudis universitaris. L'educaci\u243? de la sensibilitat art\u237?stica pot procedir d'altres \u224?rees, Per\u242? principalment ha de venir del treball educatiu\par en aquesta. Per a aquesta finalitat \u233?s convenient un apropament al medi art\u237?stic en el sentit tradicional del terme en la mesura que les obres cl\u224?ssiques s\u243?n excel\u183?lents educadores d'aquella sensibilitat. En tot cas, l'educaci\u243? en aquesta \u224?rea ha de transcendir el camp de les belles arts en el seu sentit convencional i afectar objectes i imatges de l'entorn ordinari.\par Pel que fa a l'altre concepte, saber fer, \u233?s obvi que no es pret\u233?n que tots els alumnes es convertesquen en artistes, sin\u243? que tots siguen capa\u231?os de manifestar-se amb imaginaci\u243? i desenvolupen una actitud reativa dins del m\u243?n visual i pl\u224?stic. Es tracta que l'alumne siga capa\u231? de realitzar tant representacions objectives com aquelles que requeresquen una major subjectivitat. Per\u242?, per obtenir aquesta compet\u232?ncia expressiva, cal proveir l'alumne dels coneixements imprescindibles, no solament conceptuals sin\u243? tamb\u233? procedimentals, que li permeten expressar sense traves tot el seu potencial creatiu.\par Els \u233?ssers humans hem estat autors i protagonistes, al Llarg del temps i de l'espai, de grans bagatges als quals anomenem cultures. Una d'aquestes, la nostra, \u233?s la cultura valenciana amb tota la seua hist\u232?ria, els seus trets definitoris i el seu art, incl\u242?s naturalment en el marc d'una cultura mediterr\u224?nia europea i occidental. Es tracta, abans de tot, que l'alumne assimile l'entorn visual i pl\u224?stic on viu, establint un di\u224?leg reflexiu i cr\u237?tic amb ell en la doble direcci\u243? i en els diferents nivells del saber veure i del saber fer. En aquesta interacci\u243? amb l'entorn, tenen segurament un paper important i significatiu les manifestacions de l'art popular, que poden trobar-se en qualsevol Lloc, de l'entorn de l'alumne; sempre hi ha objectes artesanals que, a m\u233?s de complir funcions d'utilitat, contenen valors est\u232?tics, l'an\u224?lisi i apreciaci\u243? dels quals contribueixen a educar la sensibilitat art\u237?stica que s'intenta desenvolupar.\par D'aquesta manera s'estableixen quatre eixos fonamentals que articulen el disseny del curr\u237?culum:\par a) An\u224?lisi dels aspectes visuals i pl\u224?stics de l\u146?entorn f\u237?sic.\par b) Fonaments del llenguatge pl\u224?stic.\par e) Procediments i t\u232?cniques utilitzats en els llenguatges visuals.\par d) Apreciaci\u243? del fet art\u237?stic en les arts visuals.\par La interrelaci\u243? entre els dos primers conceptes b\u224?sics i els quatre eixos fonamentals podria organitzar-se de la manera seg\u252?ent:\par Saber veure:\par - An\u224?lisi dels aspectes visuals i pl\u224?stics de l\u146?entorn.\par - Fonaments del llenguatge pl\u224?stic.\par - Apreciaci\u243? del fet art\u237?stic en les arts visuals.\par Saber fer:\par - Fonaments del llenguatge pl\u224?stic.\par - Procediments i t\u232?cniques utilitzades en els llenguatges visuals.\par L'\u224?rea d'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual \u233?s una de les que passa a \u233?sser optativa en el quart curs i ser\u224? escollida per aquells/aquelles alumnes que hi tinguen un especial inter\u232?s, com a orientaci\u243? per prosseguir uns estudis acad\u232?mics o professionals o per incorporar-se a la vida activa i adulta.\par La configuraci\u243? de l\u146?\u224?rea en aquest \u250?ltim curs permet d'aprofundir els continguts abordats en els cursos anteriors, aplicant m\u232?todes m\u233?s complexos en les dues l\u237?nies que planteja el desenvolupament dels continguts de l\u146?\u224?rea: saber veure i saber fer.\par II. Objectius generals\par L'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual en l\u146?etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? Som a objectiu contribuir a desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Percebre i interpretar cr\u237?ticament les imatges i les formes del seu entorn, i \u233?sser sensible a les seues qualitats pl\u224?stiques, est\u232?tiques i funcionals.\par 2. Apreciar el fet art\u237?stic com a font de plaer est\u232?tic i com a part integrant d'un patrimoni cultural, i contribuir activament al seu respecte, conservaci\u243? i millora, amb especial incid\u232?ncia en les obres art\u237?stiques valencianes.\par 3. Expressar-se amb actitud creativa utilitzant els codis, terminologia i procediments del llenguatge visual i pl\u224?stic amb la finalitat d'enriquir les seues possibilitats de comunicaci\u243?.\par 4. Comprendre les relacions del llenguatge visual i pl\u224?stic amb altres llenguatges, escollint la f\u243?rmula expressiva m\u233?s adequada d'acord amb les seues necessitats de comunicaci\u243?.\par 5. Respectar i apreciar altres maneres d'expressi\u243? visual pl\u224?stica distintes de la pr\u242?pia i dels models dominants en l\u146?entorn, superant estereotips i convencionalismes, i elaborar judicis i criteris personals que li permeten d'actuar amb autonomia i iniciativa.\par 6. Relacionar-se amb altres persones i participar en activitats de grup adoptant actituds de flexibilitat, solidaritat, inter\u232?s i toler\u224?ncia, superant inhibicions i prejudicis i rebutjant discriminacions degudes a caracter\u237?stiques personals o socials.\par 7. Valorar la import\u224?ncia del llenguatge visual i pl\u224?stic com a mitj\u224? d'expressi\u243? de viv\u232?ncies, sentiments i idees, superar inhibicions i apreciar seua contribuci\u243? a l\u146?equilibri i benestar personal\par 8. Apreciar les possibilitats expressives que ofereix la investigaci\u243? amb diverses t\u232?cniques pl\u224?stiques i visuals valorant l\u146?esfor\u231? de superaci\u243? que suposa el proc\u233?s creatiu.\par 9. Planificar, individualment o cooperativament, les fases del proc\u233?s de realitzaci\u243? d'una obra, analitzar els seus components per adequar-los als objectius que es pretenen aconseguir i revisar en finalitzar cadascuna de les fases.\par III. Continguts\par Introducci\u243?\par Els continguts queden articulats en quatre eixos fonamentals:\par a) An\u224?lisi dels aspectes visuals i pl\u224?stics de l\u146?entorn.\par b) Fonaments del llenguatge pl\u224?stic.\par c) Procediments i t\u232?cniques utilitzats en els llenguatges visuals.\par d) Apreciaci\u243? del fet art\u237?stic en les arts visuals.\par El primer eix (que correspon als blocs de continguts 1 i 2) persegueix la comprensi\u243? dels aspectes visuals i pl\u224?stics del m\u243?n formal que envolta l'alumne. Aquesta comprensi\u243? suposa la capacitat no solament d'ordenar i classificar, sin\u243? tamb\u233? la de valorar els aspectes sem\u224?ntics elementals de les formes i les imatges.\par Els continguts referits a aquest eix fonamental es treballen al llarg\par de tota l'etapa. Han d'estar presents des del principi d'aquesta perqu\u232? en una inicial aproximaci\u243? a l\u146?entorn \u233?s oportuna una pr\u232?via i senzilla ordenaci\u243? que permeta a l'alumne orientar-se en l'aparent caos de formes i impactes visuals que rep de l\u146?entorn immediat en la seua vida di\u224?ria; han d'estar presents tamb\u233? al final de l\u146?etapa, perqu\u232? el desenvolupament educatiu en aquesta \u224?rea significar\u224? un enriquiment de l'alumne per contemplar des de nous i plurals angles aquest mateix entorn.\par El segon eix agrupa diversos blocs (blocs 3, 4, 5, 6 i 7) relatius al llenguatge pl\u224?stic com a tal. Tracta de proporcionar la informaci\u243? i les experi\u232?ncies b\u224?siques respecte dels elements formals de la pl\u224?stica, aix\u237? com de la seua articulaci\u243? i sintaxi. Es, sens dubte, l\u146?eix curricular m\u233?s experimentat fins ara en l\u146?escola. Per\u242?, per aix\u242? mateix, cal introduir majors canvis d'orientaci\u243? i de continguts. Aix\u237? doncs, s'espera un enfocament pr\u224?ctic i efica\u231? dels blocs de continguts que es presenten.\par El tercer eix (bloc 8) pret\u233?n sistematitzar, analitzar i experimentar aquells procediments i t\u232?cniques que tenen valor primordial sia per la seua facilitat i freq\u252?\u232?ncia d'\u250?s, sia per la seua difusi\u243? i impacte en la cultura actual. Per aquest motiu \u233?s tan important con\u232?ixer les t\u232?cniques de paper i llapis com els fonaments de la fotografia o del v\u237?deo.\par Un \u250?ltim eix (bloc 9) de refer\u232?ncia desenvolupa els continguts necessaris per aconseguir una certa aproximaci\u243? dels alumnes als valors est\u232?tics de la pl\u224?stica i de la imatge tecnol\u242?gica.\par Els blocs s\u243?n agrupacions de continguts que presenten el professor la informaci\u243? relativa a les coses que caldria treballar durant l\u146?etapa. S'assenyalen en aquests els continguts que es consideren m\u233?s adequats per desenvolupar les capacitats indicades en els objectius generals de l\u146?\u224?rea.\par Aquests blocs no constitueixen un temari. No s\u243?n unitats compartimentades que tinguen sentit en si mateixes. La seua estructura respon a all\u242? que es pret\u233?n que el professorat tinga en compte a l\u146?hora d'elaborar els Projectes curriculars de centre i les programacions. L'equip docent d'un centre decidir\u224? com distribuir-los en els cicles, seq\u252?enciant-los; i cada professor seleccionar\u224?, posteriorment, els continguts que desenvolupar\u224? en la seua programaci\u243?. El professor utilitzar\u224? transversalment els blocs, escollint de cadascun d'aquests els continguts que considere m\u233?s adequats per a la unitat did\u224?ctica que en aquell moment vaja a treballar. Es important tenir en compte que, per tant, l\u146?ordre de presentaci\u243? dels blocs no suposa una seq\u252?enciaci\u243?.\par En els blocs es consideren diferents tipus de continguts: conceptuals, procedimentals i actitudinals.\par Per altra banda, el nivell corresponent als diferents continguts ha d'\u233?sser m\u233?s aviat elemental. La situaci\u243? probable en qu\u232? es trobe l'alumne en arribar a l\u146?etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s la d'alg\u250? que ha tingut un acostament vivencial, l\u250?dic i de primera iniciaci\u243? al fenomen pl\u224?stic; Per\u242? sense haver arribat ha configurar una estructura dels llenguatges i de les t\u232?cniques pl\u224?stiques, ni tampoc una conceptualitzaci\u243? te\u242?rica de les seues percepcions i expressions. Els termes recollits en els blocs de contingut, com ara color o proporci\u243?, han d'analitzar-se en un grau apropiat a les possibilitats de l'alumne en aquesta etapa. Especialment per als continguts referits en els blocs: \u171?Formes i imatges\u187?, \u171?Lectura d'imatges\u187?, \u171?Elements de la configuraci\u243? bidimensional\u187?, \u171?Elements de la configuraci\u243? espacial\u187?, \u171?El color\u187? i \u171?Procediments i t\u232?cniques\u187? han de proposar-se com a nivells desitjables, graus elementals d'adquisici\u243? de capacitats.\par Bloc 1. Formes i imatges.\par Els continguts d'aquest bloc es refereixen a la relaci\u243? inicial de l'alumne amb ' el medi visual i s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. La imatge representativa i simb\u242?lica. S\u237?mbols i signes dels llenguatges visuals.\par 2. Observaci\u243? de les formes de l\u146?entorn i classificaci\u243? segons la seua naturalesa: naturals (arbres, n\u250?vols, muntanyes, etc.) i possibilitats de la seua representaci\u243?.\par 3. Relaci\u243? dels diferents grups de les formes artificials amb el llenguatge pl\u224?stic i visual en els seus distints aspectes: els funcionals amb el disseny, els art\u237?stics amb les arts, etc.\par 4. Relaci\u243? de la forma i les seues representacions: imatge objectiva o imatge subjectiva.\par 5. Curiositat i inter\u232?s per con\u232?ixer les m\u250?ltiples imatges que poden tenir els objectes.\par 6. Reconeixement de la necessitat de desenvolupar uns valors est\u232?tics i un gust personal davant les formes i imatges del seu entorn i de la seua \u232?poca. \par 7. Comparaci\u243? de les diverses imatges d'una mateixa forma (recopilar, classificar, arxivar).\par Bloc 2. Lectura d'imatges.\par Aquest bloc agrupa el conjunt de representacions de la forma distintes del dibuix convencional. Proposa no solament l'aproximaci\u243? als llenguatges espec\u237?fics, sin\u243? tamb\u233? el coneixement de la seua interacci\u243? i dimensi\u243? social.\par En aquest, es presenten gran varietat de llenguatges i els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Sintaxi dels llenguatges visuals espec\u237?fics: c\u242?mic, fotografia, cinema, televisi\u243?, publicitat i d'altres tecnologies.\par 2. Observaci\u243? de les caracter\u237?stiques comunes d'aquests llenguatges.\par 3. Deducci\u243? dels trets particulars de cadascun d'aquests.\par 4. An\u224?lisi del c\u242?mic, tenint en compte el seu llenguatge, contingut ideol\u242?gic i valors est\u232?tics.\par 5. Elaboraci\u243? d'historietes, emprant el llenguatge del c\u242?mic.\par 6. Utilitzaci\u243? de la t\u232?cnica fotogr\u224?fica per expressar idees, viv\u232?ncies i sentiments, i manipulaci\u243? de les fotografies per aconseguir l\u146?expressi\u243? desitjada.\par 7. Relaci\u243? entre els llenguatges del c\u242?mic, de la fotografia i del cinema.\par 8. An\u224?lisi de la televisi\u243? des del punt de vista comunicatiu, sociol\u242?gic i est\u232?tic.\par 9. Comparaci\u243? de diversos anuncis d'un mateix tipus de producte.\par 10. Utilitzaci\u243? de les noves tecnologies com a instrument d'expressi\u243? (fotocopiadora, v\u237?deo, ordinador .. ).\par 11. Reconeixement i valoraci\u243? cr\u237?tica del paper que exerceixen els mitjans de comunicaci\u243? de masses en el grau d'acceptaci\u243? i rebuig de les noves manifestacions art\u237?stiques i culturals.\par 12. Actitud cr\u237?tica davant aspectes positius i negatius de la publicitat i rebuig d'elements que suposen discriminaci\u243? sexual, social o racial.\par 13. Transfer\u232?ncia al llenguatge pl\u224?stic de missatges emesos en altres llenguatges (oral, escrit, musical, gestual ... ).\par 14. Actitud oberta davant el desenvolupament tecnol\u242?gic i les innovacions t\u232?cniques i valoraci\u243? cr\u237?tica de les seues repercusions sobre el m\u243?n de l'art.\par Bloc 3. Elements de la configuraci\u243? bidimensional.\par Aquest bloc est\u224? constitu\u239?t pels elements b\u224?sics de la configuraci\u243? bidimensional: punt, l\u237?nia i pla; als quals cal afegir altres aspectes visuals relatius a les superf\u237?cies, com s\u243?n la taca i les textures.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. El punt com a centre d'atenci\u243? visual.\par 2. La l\u237?nia com a element expressiu i com a instrument descriptiu, estructural i geom\u232?tric.\par 3. Utilitzaci\u243? de la l\u237?nia en la seua dimensi\u243? descriptiva.\par 4. \u250?s dels tra\u231?os geom\u232?trics per a la construcci\u243? de figures.\par 5. Gust per la precisi\u243?, exactitud ordre i netedat en l'elaboraci\u243? de representacions gr\u224?fiques.\par 6. Maneig correcte i conservaci\u243? dels instruments de treball.\par 7. El m\u242?dul. M\u242?duls derivats.\par 8. Organitzaci\u243? geom\u232?trica del pla, a partir d'estructures modulars b\u224?siques.\par 9. El pla com a superf\u237?cie limitada i element expressiu. Interrelaci\u243? de figures planes.\par 10. La taca: la seua relaci\u243? amb la superf\u237?cie i les seues qualitats expressives.\par 11. Observaci\u243? de taques naturals, casuals i elaborades.\par 12. Elaboraci\u243? de taques amb t\u232?cniques diverses.\par 13. Utilitzaci\u243? de la taca com a element configurador.\par 14. Il\u183?lusions \u242?ptiques: figura fons, contrast i efectes visuals.\par 15 Textures: visual i t\u224?ctil. Qualitats expressives.\par 16. Observaci\u243?, recollida i classificaci\u243? de textures.\par 17. Utilitzaci\u243? de textures amb una finalitat marcadament expressiva. \par 18. Aplicaci\u243? de les textures a l'obtenci\u243? de qualitats pl\u224?stiques.\par 19. Observaci\u243? dels elements de la configuraci\u243? en l\u146?entorn visual i pl\u224?stic.\par 20. Utilitzaci\u243? expressiva dels elements de la configuraci\u243? bidimenional.\par 21. Actitud de curiositat i sensibilitzaci\u243? davant certs aspectes formals del m\u243?n circumdant.\par 22. Disposici\u243? per descobrir dimensions est\u232?tiques i qualitats expressives de l\u146?entorn habitual.\par 23. Disposici\u243? per explorar les pr\u242?pies possibilitats art\u237?stiques i gust per dur-les a terme.\par 24. Recerca de solucions originals a l\u146?hora d'enfrontar-se a representacions gr\u224?fiques.\par 25. Valoraci\u243? de la mem\u242?ria visual.\par - Bloc 4. Elements de la configuraci\u243? espacial.\par Aquest bloc recull els aspectes tridimensionals del llenguatge pl\u224?stic. Els seus continguts es dirigeixen a dos camps de l\u146?experi\u232?ncia i del coneixement ben diferents, com s\u243?n la llum i la representaci\u243? de les tres dimension. La percepci\u243? i l\u146?expressi\u243? espacial, per una banda, i les t\u232?cniques del clar-obscur, per l'altra s\u243?n les q\u252?estions fonamentals del bloc.\par Els continguts que s'agrupen en aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. La llum com a definidora del volum.\par 2. Exploraci\u243? de les possibilitats de la il\u183?luminaci\u243? manipulant un focus \u250?nic, natural o artificial.\par 3. Formes modulars tridimensionals b\u224?siques. Interrelacions i estructures derivades.\par 4. Representaci\u243? bidimensional del volum: clar-obscur i sistemes de representaci\u243?.\par 5. Representaci\u243? de formes del natural utilitzant l\u146?encaixat i el clar-obscur.\par 6. Representaci\u243? de s\u242?lids en di\u233?drica (vistes).\par 7. Representaci\u243? de s\u242?lids en perspectiva cavallera, isom\u232?trica i c\u242?nica.\par 8. Valoraci\u243? de la precisi\u243?, rigor i netedat en la realitzaci\u243? de representacions que aix\u237? ho requeresquen i conservaci\u243? dels instruments de precisi\u243?.\par 9. Predisposici\u243? a considerar l'apreciaci\u243? del volum com una cosa canviant, depenent de la llum, situaci\u243?, punt de vista, etc.\par 10. Pas de la bidimensionalitat del pla a la tercera dimensi\u243? actuant sobre el suport (incisions, pressions, talls...).\par 11. El volum realitzat tridimensionalment.\par 12. Construcci\u243? de volums geom\u232?trics elementals mitjan\u231?ant els seus desenvolupaments.\par 13. Modelatge.\par 14. Altres procediments escult\u242?rica.\par 15. El moviment, com a sensaci\u243? generada per la relaci\u243? d'elements.\par 16. Valoraci\u243? de la capacitat espacial.\par Bloc 5. El color.\par Aquest bloc recull els aspectes fundamentals de la percepci\u243? del color sense a penes consideracions sobre el seu origen f\u237?sic. No es tracta, per tant, d'estudiar el color com una sensaci\u243? produ\u239?da en la nostra vista per una determinada longitud dona, ni estendr\u232?'s en aplicacions sobre barreges additives. Es preferible valorar la dimensi\u243? del color en la vida, en l\u146?entorn i, sens dubte, en l'art, que saber molta teoria sobre aquest.\par Els continguts que agrupen en aq\u250?est bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Observaci\u243? del color en la natura.\par 2. Observaci\u243? del color en l'obra d'art, en el disseny, en la publicitat, en la senyalitzaci\u243?, etc.\par 3. Fonaments de teoria del color considerat com a pigment.\par 4. Relacions de color: gammes, harmonies i contrasts.\par 5. Experimentaci\u243? del comportament del color en relaci\u243? amb altres colors.\par 6. Experimentaci\u243?, fonamentalment amb tempera o guaix, de l'obtenci\u243? de colors, agrupacions, contrasts i harmonies.\par 7. Valoraci\u243? del color com a element fonamental de la vida quotidiana.\par 8. Receptivitat i sensibilitzaci\u243? davant el color en la natura.\par 9. Actitud conscient davant el color en l'obra d'art i en l'entorn.\par 10. Superaci\u243? d'estereotips referits a l\u146?\u250?s del color.\par 11. Disposici\u243? a utilitzar el color en els treballs i activitats d'altres \u224?rees.\par Bloc 6. La proporci\u243?.\par El conjunt dels continguts d'aquest bloc es refereixen a una corta sintaxi de la imatge. En la relaci\u243? d'espais i volums est\u224?, en gran manera, la major o menor qualitat pl\u224?stica d'una obra i en aquest sentit aquest bloc es vincula estretament amb el d'Apreciaci\u243? del fet art\u237?stic\u187? i, en menor mesura, amb els de \u171?Formes i imatges\u187?, \u171?Fonaments de la configuraci\u243? bidimensional\u187? i \u171?Composici\u243? i ritmes visuals\u187?.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Comprovaci\u243? -mitjan\u231?ant l\u146?observaci\u243?- que l\u146?home \u233?s el m\u242?dul o unitat de mesura per a totes les coses relacionades amb ell.\par 2. Relaci\u243? entre les parts d'una mateixa forma.\par 3. Dimensi\u243?: relaci\u243? de les figures entre si.\par 4. Relaci\u243? d'experi\u232?ncies sobre la relativitat de la dimensi\u243? de les formes.\par 5. Relaci\u243? de la forma respecte del camp visual.\par 6. Escales.\par 7. Utilitzaci\u243? d'escales gr\u224?fiques.\par 8. Valoraci\u243? de la proporci\u243? o desproporci\u243? com un dels components b\u224?sics de l'expressi\u243?.\par 9. Valoraci\u243? de l'empla\u231?ament d'obres d'art, d'acord amb les caracter\u237?stiques de l'entorn en el qual estan ubicades.\par Bloc 7. Composici\u243? i ritme visuals\par Aquests continguts constitueixen una organitzaci\u243? dels blocs \u171?Fonaments de la configuraci\u243? bidimensional\u187? i \u171?El color\u187? amb finalitats expressives. Aquest bloc, eminentment conceptual, est\u224? molt lligat al de \u171?La proporci\u243?\u187? ja que en els seus continguts descansa la qualitat de l'expressi\u243? pl\u224?stica. Es troba tamb\u233? molt relacionat amb els blocs \u171?Form es i imatges\u187? i \u171?Apreciaci\u243? del fet art\u237?stic\u187?.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Observaci\u243? i an\u224?lisi de la composici\u243? d'obres pl\u224?stiques de diverses \u232?poques: pintures, dibuixos, gravats, fotografies, cartells, portades, etc.\par 2. Organitzaci\u243? de les formes en el camp visual: distribuci\u243? de les masses en la composici\u243?.\par 3. Tipus de composici\u243? m\u233?s habituals.\par 4. Composici\u243?, utilitzant les masses de forma equilibrada.\par 5. Utilitzaci\u243? dels esquemes m\u233?s habituals de composici\u243? en la representaci\u243? pl\u224?stica., \par 6. Elements modificadors en la composici\u243?: el color, la Llum, etc.\par 7. Modificaci\u243?, amb finalitats est\u232?tiques i expressives, de composicions realitzades anteriorment, i an\u224?lisi de les possibilitats pl\u224?stiques que ofereixen les modificacions efectuades.\par 8. Inter\u232?s per con\u232?ixer la composici\u243? utilitzada en obres pr\u242?pies de l'art i del disseny.\par 9. El ritme com a freq\u252?\u232?ncia ordenada de moviment.\par 10. Observaci\u243? i an\u224?lisi del ritme tant en la natura com en altres obres (taulells, sanefes, cer\u224?mica, etc.).\par 11. Observaci\u243? i an\u224?lisi del ritme en la imatge est\u224?tica, sequencial i cin\u232?tica.\par 12. Elaboraci\u243? de seq\u252?\u232?ncies r\u237?tmiques.\par 13. Actitud de curiositat per con\u232?ixer la manifestaci\u243? del ritme en la natura.\par Bloc 8. Procediments i t\u232?cniques utilitzades en els llenguatges visuals.\par Els continguts d'aquest bloc es refereixen als procediments i a les t\u232?cniques d'expressi\u243? pl\u224?stica. Aquests continguts es relacionen amb la major part dels blocs per \u233?sser necessaris per al seu desenvolupament.\par La complexitat de quasi tots els procediments fa, no solament que siga impensable assolir un nivell mitj\u224? d'aprofundiment, sin\u243?, fins i tot, que se'n puguen experimentar molts. No obstant aix\u242?, s\u237? que es possible i recomanable que se seleccionen amb molta atenci\u243? les t\u232?cniques i els procediments adequats.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Procediments gr\u224?fics.\par 2. Procediments pict\u242?rics.\par 3. Procediments tridimensionals.\par 4. Procediments tecnol\u242?gics.\par 5. Utilitzaci\u243? de les t\u232?cniques m\u233?s adequades per a la seua edat, amb finalitat expressiva o descriptiva: dibuix (ceres dures, retoladors, etc.); gravat (linoleografia, serigrafia, etc.), fotografia (pictografia).\par 6. Realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies amb guaix, ceres toves i acr\u237?lics.\par 7. Realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies tridimensionals amb material mal\u183?leable, poliestir\u233?, guix, etc.\par 8. Estudis i pr\u224?ctiques comparatives entre diverses t\u232?cniques i procediments distints, valorant les seues diferents qualitats expressives.\par 9. Elecci\u243?, en tant que siga possible, del procediment m\u233?s adequat per a cada obra.\par 10. Cura i conservaci\u243? del material\par 11. Valoraci\u243? de l'ordre i netedat de l'aula, taller o laboratori.\par Bloc 9. Apreciaci\u243? del fet art\u237?stic en les arts visuals.\par Aquest bloc pret\u233?n un apropament a les qualitats art\u237?stiques de l'expressi\u243? visual i a trav\u233?s ' dels seus components. En cap moment se'l podr\u224? considerar Willat perqu\u232? el seu desenvolupament exigeix la permanent interacci\u243? amb la resta dels blocs, sense excepci\u243? i sense prioritats.\par Com s'ha dit, no s'intenta que l'alumne \u171?entenga\u187? l'art, sin\u243? quelcom m\u233?s modest com \u233?s l'apreciaci\u243?, que \u233?s una interessant forma d'aproximaci\u243?. A\u231?\u242? suposa un nivell elemental d'aprofundiment.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Factors concurrents en els diferents camps de l'expressi\u243? visual: personals, hist\u242?rics generals, anecd\u242?tics, socials, econ\u242?mics, pl\u224?stics...\par 2. Elements pl\u224?stics essencials: color, composici\u243?, l\u237?nia, clarobscur, ritme...\par 3. Gestaci\u243? de l'obra: esb\u243?s, maqueta, gui\u243?...\par 4. Proc\u233?s de realitzaci\u243?.\par 5. Missatges i funcions de les arts visuals.\par 6. Observaci\u243? i an\u224?lisi dels factors que convergeixen en un producte art\u237?stic donat.\par 7. Diferenciaci\u243? dels diferents estils i tend\u232?ncies de les arts visuals.\par 8. Acceptaci\u243? d'estils tant contemporanis com d'altres temps i d'altres cultures allunyades del gust propi.\par 9. Desmitificaci\u243? dels aspectes anecd\u242?tics aliens a la pl\u224?stica, que, generalment, han donat un particular i desmesurat inter\u232?s a certes obres.\par 10. Reconeixement de la import\u224?ncia de desenvolupar uns valors est\u232?tics i un gust personal davant el fet art\u237?stic.\par 11. Inter\u232?s i gust per con\u232?ixer i contemplar aquelles obres d'art que siguen f\u224?cilment accessibles.\par 12. Valoraci\u243?, respecte i aprofitament del patrimoni cultural i art\u237?stic de la Comunitat Valenciana i de l\u146?Estat espanyol.\par 13. Determinaci\u243? dels valors pl\u224?stics que destaquen en una obra donada, i enjudiciament d'aquests segons els continguts ja estudiats.\par 14. Realitzaci\u243? d'esquemes i de s\u237?ntesis d'algunes obres per subratllar aix\u237? els valors pl\u224?stics que es volen ponderar.\par 15. Valoraci\u243? dels aspectes pl\u224?stics de l\u146?obra d'art com a determinants de la seua qualitat.\par Especificacions per al quart curs.\par El quart curs, en qu\u232? aquesta \u224?rea \u233?s optativa, inclour\u224? l'ensenyaments d'aprofundiment dels continguts seg\u252?ents:\par 1. Sintaxi dels llenguatges visuals i pl\u224?stics: Es tracta de proposar continguts m\u233?s complexos, que aprofundesquen el coneixement de la sintaxi dels diferents llenguatges i la seua integraci\u243? amb finalitat expressiva i descriptiva. A\u231?\u242? suposa arribar a realitzar composicions equilibrades i representar formes a trav\u233?s de l'aplicaci\u243? dels sistemes projectius, comprenent l'estructura peculiar de cadascun d'aquests, de manera que siguen llegibles les imatges representades i establint les relacions de proporci\u243? entre formes i camp visual. Altres continguts importants tindran a veure amb l'an\u224?lisi des elements m\u233?s complexos de la sintaxi de llenguatges visuals espec\u237?fics (fotografia, cinema, video, televisi\u243?, etc.).\par 2. An\u224?lisi i apreciaci\u243? de l'entorn visual i pl\u224?stic.\par Es tracta no solament de valorar els aspectes formals i est\u232?tics\par de les formes i imatges quotidianes, sin\u243? d'establir les relacions que les uneixen amb l'ambient. Per tant, es fa necessari d'aprofundir l'estudi dels aspectes emotius i funcionals del medi, considerant l'entorn amb una visi\u243? critica i proposant alternatives a trav\u233?s de criteris personals. Tamb\u233? \u233?s important valorar el significat est\u232?tic i cultural d'aquelles manifestacions del patrimoni cultural que constitueixen l'expressi\u243? de l'home dins la nostra cultura.\par 3. Utilitzaci\u243? i an\u224?lisi de t\u232?cniques i procediments expressius.\par Es tracta d'aprofundir una s\u232?rie de t\u232?cniques i materials que requereixen una major maduresa dels alumnes, establint en la planificaci\u243? del proc\u233?s de realitzaci\u243? la selecci\u243? del procediment expressiu m\u233?s adequat a les finalitats que es pretenen aconseguir. Es poden proposar algunes t\u232?cniques gr\u224?fico-pl\u224?stiques m\u233?s complexes que en cursos anteriors, com per exemple el dibuix picat, la serigrafia, el gravat, l'aquarel\u183?la, etc. I la utilitzaci\u243? de tot tipus de materials volum\u232?trics, amb una marcada finalitat expressiva. Tamb\u233? \u233?s important manipular imatges, mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? dels nous mitjans tecnol\u242?gics (ordinador, video, fotocopiadora) i del revelat en la t\u232?cnica fotogr\u224?fica.\par IV Criteris d'avaluaci\u243?.\par 1. Descriure gr\u224?ficament o pl\u224?stica objectes i aspectes del seu ambient pr\u242?xim, identificant els seus elements constitutius essencials (configuracions estructurals, variacions crom\u224?tiques, orientaci\u243? espacial i textures) i deixant de banda la informaci\u243? sup\u232?rflua.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar si l'alumne \u233?s capa\u231? de captar els aspectes de la realitat menys evidents, aix\u237? com les qualitats que determinen el seu valor f\u237?sic, funcional o est\u232?tic i de descriure mitjan\u231?ant recursos pl\u224?stics (bidimensionals o tridimensionals) les proporcions i les relacions de forma, color, textura, ritme, presents en la realitat per interpretar-la objectivament o subjectiva. Es tindr\u224? en compte l'inter\u232?s que presenta el conjunt en els seus aspectes funcionals i expressius, la captaci\u243? de les textures, la forma, el volum, els matisos crom\u224?tics i la situaci\u243? espacial.\par 2. Diferenciar els matisos del color en la natura i en els objectes que ens envolten atenent les seues propietats de saturaci\u243?, valor i to, reproduint diferents matisos mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? de mescles subtractives.\par Aquest criteri pret\u233?n con\u232?ixer si els alumnes i les alumnes comprenen l\u146?\u250?s del cercle crom\u224?tic per realitzar gammes i harmonies, i si reprodueixen diferents matisos de color observats en el seu entorn, a partir de la realitzaci\u243? de mescles amb mat\u232?ries pigmentaries. 3. Diferenciar la varietat de textures visuals i t\u224?ctils que es poden produir mitjan\u231?ant la manipulaci\u243? de materials i t\u232?cniques diverses, seleccionant la textura m\u233?s adequada en la representaci\u243? total o parcial d'una forma.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri es pret\u233?n comprovar si els alumnes comprenen la import\u224?ncia de la textura en la sensibilitzaci\u243? de superf\u237?cies i s\u243?n capa\u231?os d'experimentar amb diferents materials la varietat de significacions visuals, que es poden produir en superf\u237?cies de contorns iguals. Tamb\u233? en aquest criteri \u233?s important tenir en compte la varietat de textures artificials que l'alumnat \u233?s capa\u231? de produir i detectar en un missatge proposat.\par 4. Relacionar adequadament les dimensions d'objectes i espais de l'ambient amb les del cas hum\u224?, tenint en compte les relacions de proporci\u243? i l'aplicaci\u243? d'escales en qualsevol representaci\u243? de la realitat.\par Aquest criteri tracta d'avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'aplicar, en representacions de la realitat, el concepte de proporci\u243?, establint les relacions adequades entra els objectes d'\u250?s quotidi\u224? amb les de l\u146?home i aplicar les escales d'ampliaci\u243? i reducci\u243? en les seues composicions.\par 5. Interpretar alguns signes convencionals del codi visual, presents en l\u146?entorn o de producci\u243? pr\u242?pia relacionant-los amb els objectes i situacions als quals es refereixen i analitzant en aquest context la seua estructura i qualitats materials.\par Es tracta de comprovar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os d'establir les relacions entre un objecte i el signe a trav\u233?s del qual pot \u233?sser identificat, recon\u232?ixer les diferents situacions en qu\u232? es fa necessari utilitzar signes interpretables de manera inequ\u237?voca (perill, direcci\u243? prohibida, etc.). Tamb\u233? haur\u224? de recon\u232?ixer la seua estructura, les seues qualitats materials (textura, color, etc.), si la relaci\u243? amb l\u146?objecte \u233?s ic\u242?nica o simb\u242?lica (pictograma, marques, anagrames i logotips).\par 6. Recon\u232?ixer el tipus de suport, el material i instruments adequats a diverses t\u232?cniques gr\u224?fiques o pl\u224?stiques manejant-los amb certa correcci\u243? en les seues produccions.\par En aquest criteri s'intenta comprovar si els alumnes coneixen diferents suports bidimensionals (qu\u237?mics, gr\u224?fics i pl\u224?stics), utilitzen diferents mat\u232?ries pigmentaries i gr\u224?fiques, aix\u237? com si reconeixen les possibilitats expressives que ofereixen els materials de rebuig i mal\u183?leables. Tamb\u233? \u233?s un aspecte important en l'avaluaci\u243? la correcta selecci\u243? i utilitzaci\u243? dels instruments.\par 7. Buscar diferents significats a un missatge visual present en l'ambient, inserint-lo en altre context i realitzant variacions de color, ordre, supressi\u243?, etc. en algun dels seus elements significatius.\par Amb aquest criteri s'avalua el desenvolupament dels modes de pensament divergent que propicien l'establiment de noves relacions entre les dades de l'experi\u232?ncia per trobar solucions m\u250?ltiples, originals i in\u232?dites.\par 8. Buscar diferents alternatives en l'organitzaci\u243? de formes en un determinat camp visual i obtenir composicions diverses, tenint en compte els conceptes de dimensi\u243?, direcci\u243?, Llum, proporci\u243? i modelatge en els seus elements constitutius i visualitzant el resultat mitjan\u231?ant esquemes, esbossos i maquetes.\par Amb aquest criteri s'intenta avaluar si l'alumne ha de ser capa\u231? de resoldre problemes de composici\u243? tant en l'espai com en el pla, proposant variades alternatives de conjunt i aplicant correctament els conceptes esmentats.\par 9. Dissenyar seq\u252?\u232?ncies r\u237?tmiques sobre una ret\u237?cula quadrangular o triangular en el pla, a partir d'un m\u242?dul base senzill, utilitzant conceptes d'ordre (repetici\u243?, alternan\u231?a, canvi de direcci\u243? i simetria).\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar que l'alumne coneix el concepte de m\u242?dul bidimensional i l'utilitza com a unitat de mesura, el combina amb si mateix i l'identifica en produccions naturals o realitzades per l'home (ornamentaci\u243?, disseny arquitectura, etc.). S'avalua tamb\u233? si compr\u232?n que la seua disposici\u243? crea imatges r\u237?tmiques utilitzant diferents seq\u252?\u232?ncies d'una mateixa figura, aix\u237? com la correcci\u243? en el tra\u231?at i la complexitat i major nombre tant de m\u242?duls com de seq\u252?\u232?ncies, en la realitzaci\u243?) de composicions modulars planes.\par 10. Dissenyar m\u242?duls derivats d'una xarxa normalitzada isom\u232?trica, a partir d'un m\u242?dul espacial b\u224?sic, incorporant el clar-obscur per definir la direcci\u243? d'un focus de Llum.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar si l'alumne coneix l\u146?\u250?s de la perspectiva axonom\u232?trica per representar en l'espai diverses figures i \u233?s capa\u231? d'utilitzar aquest sistema de representaci\u243? incorporant la Llum com a element per definir volums.\par 11. Analitzar una imatge tenint en compte alguns elements b\u224?sics constitutius de la sintaxi visual i establir les relacions entre imatge i contingut.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n avaluar si l'alumne coneix i relaciona els elements que intervenen en la fase de lectura d'un missatge visual, l'an\u224?lisi formal (mesura, direcci\u243?, estructura, harmonia crom\u224?tica, simetria, moviment, equilibri i ritme) i l'an\u224?lisi del contingut d'aquest missatge.\par 12. Seleccionar, entre els diversos llenguatges gr\u224?fics, pl\u224?stics i visuals, el m\u233?s adequat a les seues necessitats d'expressi\u243?, integrant si \u233?s necessari dos o m\u233?s llenguatges en les seues produccions.\par Aquest criteri intenta comprovar que l'alumne coneix els trets particulars dels llenguatges d'\u250?s m\u233?s freq\u252?ent (c\u242?mic, fotografia, cinema, televisi\u243?, publicitat), les seues caracter\u237?stiques comunes i la seua dimensi\u243? social, i que ha adquir la capacitat de selecci\u243? per expressar les seues idees o les dels altres.\par 13. Representar amb formes geom\u232?triques simples, (columnes, plans verticals, horitzontals i oblics) la sensaci\u243? d'espai en un pla, utilitzant com a recurs gr\u224?fic la perspectiva c\u242?nica.\par Amb aquest criteri s'avalua si l'alumne \u233?s capa\u231? de representar la realitat tal com la veu sobre un suport bidimensional mitjan\u231?ant representacions que no requereixen operacions complicades en el seu tra\u231?at. S'avaluar\u224? la correcci\u243? en el tra\u231?at geom\u232?tric dels elements utilitzats, la seua adequada relaci\u243? entre dist\u224?ncia i dimensi\u243?, la seua disposici\u243? en l\u146?espai i la utilitzaci\u243? de superposicions o transpar\u232?ncies per accentuar la sensaci\u243? d'espai.\par 14. Analitzar ambients (naturals i artificials), objectes i imatges presents en la seua vida quotidiana, valorant les seues qualitats est\u232?tiques i la seua adequaci\u243? amb l\u146?entorn.\par Amb aquest criteri es tracta de comprovar si l'alumne i l'alumne s\u243?n capa\u231?os de distingir en un objecte simple, ben dissenyat, els seus valors funcionals junt amb els est\u232?tics (proporci\u243? entre les seues parts, color, textura, forma, etc.), i si s\u243?n capa\u231?os d'apreciar la dimensi\u243? est\u232?tica que t\u233? la natura, i les obres d'art, Per\u242? no com un fi a imitar, sin\u243?, m\u233?s aviat, com una refer\u232?ncia per a l'an\u224?lisi dels elements visuals i pl\u224?stics.\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura\par Castell\u224?: Llengua i Literatura\par 1. Introducci\u243?\par L'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria t\u233? com a finalitat el desenvolupament integral i harm\u242?nic dels aspectes intel\u183?lectuals, afectius i socials de la persona. Un dels camps d'acci\u243? fonamentals d'aquesta etapa haur\u224? de ser una educaci\u243? relativa al llenguatge i a la comunicaci\u243?, de manera que els alumnes arriben a tenir un saber reflexiu sobre les pr\u224?ctiques comunicatives que calen per a la socialitzaci\u243?. Aquests objectius educatius fan refer\u232?ncia especialment a les \u224?rees de lleng\u252?es, encara que qualsevol altra \u224?rea o disciplina, en emprar el llenguatge com a mitj\u224? de comunicaci\u243? i d'adquisici\u243? i transmissi\u243? del coneixement, \u233?s responsable de la consecuci\u243? d'aquest objectiu.\par L'ensenyament i l'aprenentatge en l\u146?\u224?rea de Llengua i Literatura t\u233? com a finalitat la formaci\u243? de parlants competents en les dues lleng\u252?es oficials i tamb\u233? l'adquisici\u243? i el desenvolupament de la compet\u232?ncia per a llegir i interpretar textos literaris en cadascuna d'aquestes lleng\u252?es. Formulat en aquests termes generals, l\u146?objectiu assenyalat comporta la prolongaci\u243? en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de les metes fixades per a l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria. Les difer\u232?ncies entre una etapa i l'altra no rauen, per tant, en l\u146?objecte de l'aprenentatge, sin\u243? fonamentalment en la selecci\u243? de discursos que s'han d'analitzar i produir segons la seua complexitat i d'acord amb l\u146?horitz\u243? d'expectatives dels alumnes, en l\u146?orientaci\u243? que s'ha de donar a la reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica i liter\u224?ria, en la selecci\u243? de continguts conceptuals i en el grau de sistematitzaci\u243? que els continguts han d'abastar.\par L'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica i liter\u224?ria estar\u224? guiada per la consideraci\u243? del llenguatge com una activitat que t\u233? com a funcions b\u224?siques la comunicaci\u243? i la representaci\u243? de la realitat f\u237?sica i social. El llenguatge s'adquireix i es desenvolupa a partir de les aptituds humanes per a la parla, mitjan\u231?ant els intercanvis en contextos socials determinats. Mitjan\u231?ant la interacci\u243?, els xiquets aprenen a donar significat als signes que intercanvien amb les persones adultes i a emprarlos amb finalitats diverses, i apropien les unitats i regles de la llengua del seu entorn i les normes que regulen la parla com a activitat social. Aquest aprenentatge no \u233?s una activitat mim\u232?tica, sin\u243? que comporta la construcci\u243? de successius sistemes de regles ling\u252?\u237?stiques i de normes s\u243?cio-comunicatives i, tamb\u233?, l'avaluaci\u243? i l'elaboraci\u243? continua d'aquests sistemes d'acord amb les noves necessitats i experi\u232?ncies. D'aquesta manera, el llenguatge t\u233? una arrel comunicativa, i la seua funci\u243? prim\u224?ria \u233?s la comunicaci\u243?. El llenguatge, a banda d'instrument de comunicaci\u243?, \u233?s un mitj\u224? de representaci\u243? del m\u243?n. Aquestes dues funcions estan interrelacionades: la comunicaci\u243? es produeix per la capacitat del llenguatge per a representar i simbolitzar la realitat i, a m\u233?s a m\u233?s, en l\u146?intercanvi comunicatiu\par es creen representacions compartides intersubjectivament. El llenguatge est\u224? vinculat al pensament i coneixement. Mitjan\u231?ant les operacions cognoscitives que constitueixen el Llenguatge interior ens comuniquem amb nosaltres mateixos, analitzem problemes, organitzem la informaci\u243?, elaborem plans i iniciem processos de decisi\u243?. Tot plegat, regulen i orienten la nostra pr\u242?pia activitat. En aquest sentit, el Llenguatge acompleix una funci\u243? de representaci\u243? i d'autoregulaci\u243? del pensament i de l'acci\u243?.\par El fet d'aprendre una llengua no \u233?s \u250?nicament el fet d'apropiarse un sistema de signes, sin\u243? tamb\u233? dels significats culturals que aquests signes transmeten \u237?, amb aquests significats, les maneres com les persones de l\u146?entorn entenen o interpreten la realitat. El llenguatge contribueix d'aquesta forma a construir una representaci\u243? del m\u243?n socialment compartida i comunicable, i amb aix\u242? a la integraci\u243? social i cultural de les persones. Alguns d'aquests significats culturals que s'adquireixen en el proc\u233?s de l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic constitueixen prejudicis respecte del g\u232?nere social, dels grups \u232?tnics, de la religi\u243?, d e la proced\u232?ncia social.... i tamb\u233? respecte de les lleng\u252?es i les maneres d'emprar-les. L'escola t\u233? com a responsabilitat, en el proc\u233?s d'aprenentatge de les lleng\u252?es, fomentar l'an\u224?lisi cr\u237?tica de les maneres mitjan\u231?ant les quals el llenguatge transmet i sanciona aquests prejudicis i imatges estereotipades del m\u243?n, a fi de contribuir a l\u146?eradicaci\u243? dels usos discriminatoris i fomentar les actituds de respecte davant la variaci\u243? cultural i ling\u252?\u237?stica.\par Si el Llenguatge \u233?s un mitj\u224? de comunicaci\u243? i representaci\u243?), l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica es referir\u224? al domini del funcionament de la llengua en contextos socials o de compet\u232?ncia comunicativa. Aquesta compet\u232?ncia compr\u232?n, no sols el coneixement del sistema d'unitats i regles d'una Llengua, \u233?s a dir, la seua gram\u224?tica, sin\u243? tamb\u233? la capacitat per a ancorar el discurs en la situaci\u243? i per a adequar-lo als aspectes rellevants del context social. Situar l'ensenyament i l'aprenentatge de la Llengua en el marc de la compet\u232?ncia comunicativa significa que el nucli de l'objecte de l'aprenentatge s\u243?n les destreses discursives, el domini de les quals necessita l'aprenentatge de procediments i coneixements expl\u237?cits del funcionament del Llenguatge en els seg\u252?ents plans: relaci\u243? dels enunciats amb el context f\u237?sic (participants, espai i temps) i social (papers socials dels participants, les seus relacions, finalitats ... ) en qu\u232? es produeixen; planificaci\u243? i estructuraci\u243? dels textos segons els esquemes convencionals; articulaci\u243? dels enunciats mitjan\u231?ant procediments de cohesi\u243? l\u232?xics i gramaticals; organitzaci\u243? de les oracions d'acord amb les regles l\u232?xic sint\u224?ctiques.\par Les estrat\u232?gies que constitueixen la compet\u232?ncia comunicativa s'ensenyen i s'aprenen des d'una llengua determinada, Per\u242? no es refereixen, exclusivament, a saber emprar una llengua concreta, sin\u243? a una compet\u232?ncia sobre l\u146?\u250?s del llenguatge en general. Aquesta caracter\u237?stica de l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic t\u233? una gran import\u224?ncia en el nostre context educatiu, en qu\u232? s'aprenen les dues lleng\u252?es oficials juntament amb una llengua estrangera a partir del segon cicle de l'Ensenyament Primari. Situar l'aprenentatge en l\u146?\u224?mbit de la compet\u232?ncia comunicativa significa, en all\u242? que es refereix a aquesta q\u252?esti\u243?, que els aprenentatges que es fan en una llengua, s'apliquen a l'aprenentatge d'unes altres, el coneixement de les quals contribueix, alhora, a augmentar aquesta compet\u232?ncia comunicativa o compet\u232?ncia sobre l\u146?\u250?s del llenguatge en general.\par l'educaci\u243? ling\u252?\u237?stica concebuda com el desenvolupament de la compet\u232?ncia comunicativa necessita el treball sistem\u224?tic de producci\u243? interpretaci\u243? de textos que pertanyen als diferents \u224?mbit d'\u250?s. Aquest treball es refereix tant al discurs oral com a l\u146?escrit. La comunicaci\u243? oral i escrita s'oposen, principalment, per la naturalesa dels signes i el canal emprat i, a i m\u233?s a m\u233?s, pel car\u224?cter diferit o no de l\u146?intercanvi, cosa que afecta la co-pres\u232?ncia dels participants i que es compartesca o no el context espacial i temporal. Aquestes difer\u232?ncies demanen estrat\u232?gies espec\u237?fiques en l'ensenyament \u237? l'aprenentatge d'un o de l'altre \u250?s. Tanmateix, en un nivell formal i planificat, l\u146?\u250?s oral i l\u146?escrit tenen molts aspectes comuns (el tema prefixat, la planificaci\u243? del contingut ,l\u146?explicitaci\u243? sint\u224?ctica i l\u232?xica, la subjecci\u243? a una norma est\u224?ndard ... ) A m\u233?s a m\u233?s, hi ha nombroses situacions de comunicaci\u243? que combinen diversos usos, com ara una exposici\u243? oral que recolza en un gui\u243? o les conclusions d'un debat que es fixen per escrit. Aquests aspectes comuns en el nivell formal permeten relacionar tots dos aprenentatges i recolzar l\u146?un en l'altre. En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el Treball sobre l\u146?\u250?s oral es refereix al nivell formal l'planificat. l'aprenentatge d'aquest nivell formal s'ha de realitzar, \u242?bviament, dins de les situacions d'interacci\u243? comunicativa que ofereix el context dl l'aula i del centre escolar en general. L'\u250?s oral informal l\u146?\u250?s espontani entre interlocutors amb tracte freq\u252?ent i familiar- ser\u224? objecte d'observaci\u243? i an\u224?lisi amb la finalitat de recon\u232?ixer les normes socio-comunicatives que regeixen l\u146?intercanvi en diferents contextos socials, per a observar les estrat\u232?gies que posen en marxa els parlants amb la finalitat d'aconseguir una comunicaci\u243? satisfact\u242?ria i per a recon\u232?ixer i criticar els estereotip\u237? prejudicis, ja siguen socials o socioling\u252?\u237?stics. Pel que fa a l\u146?\u250?s escrit, l'aprenentatge de la lectura i de l\u146?escriptura, el qual ja s'haur\u224? iniciat i desenvolupat en les etapes anteriors, es continuar\u224? en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria cercant uns majors nivells de complexitat en la planificaci\u243? i en l\u146?estructuraci\u243? dels textos i una major diversificaci\u243? pel que fa als contextos on se situa el discurs que es produeix o s'interpreta. A m\u233?s s'ha de consolidar el domini de les t\u232?cniques gr\u224?fiques i, tamb\u233?, dels procediments de representaci\u243? fon\u232?tica i de la disposici\u243? del text a la p\u224?gina.\par Tamb\u233? \u233?s rellevant en aquesta etapa, relacionant-ho amb les activitats de producci\u243? i interpretaci\u243? de textos orals i escrits la reflexi\u243? sistem\u224?tica sobre els factors del context amb els quals s'ha d'adequar el discurs, sobre els esquemes textuals convencionals que es fan servir de model tant per a la producci\u243? com per a la interpretaci\u243? del discurs, sobre el funcionament d'algunes unitats ling\u252?\u237?stiques com a elements de cohesi\u243? del text i sobre les regularitats l\u233?xico-sint\u224?ctiques de l\u146?oraci\u243?, i tamb\u233? sobre els mecanismes per a la formaci\u243? de paraules. Aquesta reflexi\u243? sistem\u224?tica sobre el llenguatge i les seues condicions d'\u250?s ha de desembocar en l\u146?estructuraci\u243? dels coneixements en un sistema conceptual b\u224?sic i d'un metallenguatge que fa\u231?a f\u224?cil la comunicaci\u243? en l'aula dins del proc\u233?s d'aprenentatge i valga de recolzament per a l'aprenentatge d'altres lleng\u252?es. La reflexi\u243? sistem\u224?tica sobre les unitats del sistema ling\u252?\u237?stic en relaci\u243? amb les seues condicions d'\u250?s en la relaci\u243? del text amb el context, en l\u146?estructuraci\u243? i cohesi\u243? del text i en la construcci\u243? d'oracions i paraules \u233?s un requisit imprescindible per a incorporar l'avaluaci\u243? i la correcci\u243? de les pr\u242?pies produccions al proc\u233?s d'escriptura, amb la finalitat d'afavorir l'aprenentatge aut\u242?nom.\par La lectura i la interpretaci\u243? de textos literaris necessiten el desenvolupament d'unes compet\u232?ncies espec\u237?fiques, ja que la comunicaci\u243? en qu\u232? pren part el discurs literari t\u233? unes caracter\u237?stiques diferents de la comunicaci\u243? habitual. Cobra liter\u224?ria est\u224? destinada a la fruici\u243?, \u233?s a dir, a produir en el lector un plaer buscat conscientment i activa. Aquesta finalitat del text se satisf\u224? si es crea una situaci\u243? de comunicaci\u243? en la qual el lector ix al pas de l'obra i allunyat del context espacial, temporal i cultural en el qual l'obra es va escriure crea un context nou, a partir dels propis repertoris de significats individuals o s\u243?cio-culturals. Ja en etapes anteriors s'haur\u224? propiciat en els alumnes experi\u232?ncies plaents amb la lectura \u237? la recreaci\u243? de textos literaris, sobretot mitjan\u231?ant els jocs verbals que la literatura ofereix. Aquest objectiu ha de seguir actuant com a eix de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. En aquesta etapa, per\u242?, al costat dels jocs verbals, la literatura ha d'atraure, a m\u233?s a m\u233?s, pel seu poder per a representar i interpretar simb\u242?licament tant l\u146?experi\u232?ncia interior com la col\u183?lectiva. Amb aix\u242? els alumnes s'afeccionaran a la literatura si troben en les seues obres exemplars i exploren en les pr\u242?pies produccions aquesta capacitat per a simbolitzar les pr\u242?pies experi\u232?ncies. Per a aconseguir aix\u242? cal que es desenvolupe en els alumnes una compet\u232?ncia liter\u224?ria que els proporcione instruments espec\u237?fics per a la interpretaci\u243? i recreaci\u243? del discurs literari, tant mitjan\u231?ant la lectura activa, com mitjan\u231?ant la producci\u243? de textos. Aquests instruments es refereixen, per una banda, al coneixement de les convencions liter\u224?ries estructures de g\u232?nere i procediments ret\u242?rics i, de l'altra banda, a l'aplicaci\u243? d'informacions sobre el context ling\u252?\u237?stic, hist\u242?ric, cultural i ideol\u242?gic en el qual les obres liter\u224?ries s'han produ\u239?t, en la mesura que aquestes dades siguen significatives per a la interpretaci\u243? del text i, tamb\u233?, d'acord amb les expectatives d'un lector d'aquesta etapa escolar. A m\u233?s, s'ha de considerar la literatura com un mitj\u224? per a con\u232?ixer i interpretar cr\u237?ticament l\u146?experi\u232?ncia col\u183?lectiva, cosa que afavoreix la inserci\u243? de l\u146?individu en la tradici\u243? del seu \u224?mbit cultural. D'aquesta manera, el coneixement de la literatura produ\u239?da en la pr\u242?pia llengua i en relaci\u243? amb la hist\u242?ria, la cultura i la tradici\u243? de la comunitat a la qual es pertany actua com un mitj\u224? poder\u243?s de socialitzaci\u243?. L'educaci\u243? liter\u224?ria, finalment, inclou la capacitat cr\u237?tica per a avaluar un conjunt de factors externs a l'obra, els quals en condicionen la recepci\u243?: els prejudicis quant al g\u232?nere social, la llengua i la cultura dels escriptors, la cr\u237?tica, la publicitat, les modes, etc. En conclusi\u243?, el desenvolupament de la compet\u232?ncia liter\u224?ria t\u233? uns objectius i uns aprenentatges espec\u237?fics, Per\u242? necessita, per la seua banda,.pl desenvolupament de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i discursiva, objecte d'aprenentatge en el conjunt de l\u146?\u224?rea. Al seu torn, la interpretaci\u243? reflexiva del discurs literari potencia l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic i discursiu en general, ja que els textos literaris representen tota la varietat de situacions de comunicaci\u243?, d'actes de parla, de registres, de tons i d'estils, i impliquen una an\u224?lisi del llenguatge en l'acte mateix de funcionament.\par L'eix de l\u146?educaci\u243? ling\u252?\u237?stica estar\u224? constitu\u239?t pels procediments encaminats al desenvolupament de les capacitats d'expressi\u243? i comprensi\u243? oral i escrita, en les dues lleng\u252?es oficials, en contextos socials significatius i, tamb\u233?, en l\u146?\u224?mbit de la comunicaci\u243? liter\u224?ria. Aquests procediments necessiten una reflexi\u243? planificada sobre el funcionament del llenguatge i sobre les caracter\u237?stiques formals de la llengua l\u146?\u250?s de la qual s'est\u224? aprenent, un coneixement que s'organitza en forma de conceptes gramaticals. A m\u233?s, l'aprenentatge de la llengua implica l'aprenentatge de significats culturals impregnats de valoracions socials i socioling\u252?\u237?stiques que necessiten el desenvolupament d'actituds cr\u237?tiques sobre la manera com el llenguatge els transmet i sanciona.\par En qualsevol situaci\u243? d'intercanvi comunicatiu estan presents els prejudicis, actitud i estereotips discriminatoris, que tamb\u233? incideixen en els coneixements socioling\u252?\u237?stics i s\u243?cio-comunicatius previs .La instituci\u243? escolar en el seu conjunt, i l\u146?\u224?rea de Llengua i Literatura en concret, ha de ser sensible a qualsevol discriminaci\u243? i, especialment, a la discriminaci\u243? sexual, ja que aquesta se superposa a totes les altres i deixa una petja espec\u237?fica en el fet ling\u252?\u237?stic.\par Quant a la valoraci\u243? discriminat\u242?ria en relaci\u243? amb les lleng\u252?es i, per tant, amb els seus parlants, i quant a les actituds que aquesta valoraci\u243? comporta, una educaci\u243? ling\u252?\u237?stica satisfact\u242?ria haur\u224? de contribuir a valorar tota llengua com igualment apta per a fer les funcions de comunicaci\u243? i representaci\u243?. En el nostre \u224?mbit ling\u252?\u237?stic i cultural, els prejudicis socioling\u252?\u237?stics i les actituds discriminat\u242?ries tenen l\u146?origen en una realitat socioling\u252?\u237?stica caracteritzada per la conviv\u232?ncia, en situaci\u243? de conflicte, d'una llengua minoritzada i d'una altra m\u233?s prestigiada socialment, amb un repartiment desigual d'usos i funcions, tant a l\u146?escola com a la resta de la societat. Els prejudicis ling\u252?\u237?stics generats per aquesta situaci\u243? poden ser un obstacle important per a l'aprenentatge, i la seua eradicaci\u243? no dep\u232?n \u250?nicament de la tasca que es fa\u231?a en aquesta \u224?rea, sin\u243? que necessita que la llengua minoritzada funcione com a llengua de comunicaci\u243? formal i sempre com a instrumental d'aprenentatge en les diferents disciplines del curr\u237?culum i, en definitiva, impregne tots els \u224?mbits de l'activitat escolar.\par Una altra font important de prejudicis i actituds discriminat\u242?ries la constitueixen els usos dialectals -geogr\u224?fics i/o socials- menys valorats culturalment. Si aquesta valoraci\u243? discriminadora d'uns usos sobre els altres es produeix en l\u146?\u224?mbit escolar, el resultat \u233?s l'aparici\u243? de traves socioling\u252?\u237?stiques entre els alumnes i el sistema educatiu. El punt de partida per a l\u146?educaci\u243? ling\u252?\u237?stica haur\u224? de ser l\u146?\u250?s de la llengua que els alumnes han adquirit en el medi familiar i que \u233?s funcionalment adequada per a l\u146?intercanvi en aqueix context. La tasca de l\u146?escola haur\u224? de ser ampliar la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica comunicativa dels alumnes de manera que aquests puguen ser capa\u231?os d'interactuar en els diversos \u224?mbits socials en els quals es veuran immergits. D'aquesta manera, el respecte per la diversitat d'usos pot ser compatible amb el component normatiu que ha de tenir l'ensenyament de la llengua, ja que els alumnes han d'aprendre a comunicar-se en la llengua est\u224?ndard de sent com \u233?s l'apropiada socialment per a tractar certs temes en situacions determinades.\par En conclusi\u243?, l'objecte de l'aprenentatge en l'\u224?rea de Llengua en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria abasta el conjunt dels components del proc\u233?s comunicatiu:\par a) L'apropiaci\u243? per part del parlant dels factors del context f\u237?sic i social susceptibles de deixar una petja en els enunciats i, tamb\u233?, l'aprenentatge de les r\u233?gles comunicatives mitjan\u231?ant les quals s'adequa el discurs al context.\par b) El coneixement i l\u146?\u250?s reflexiu del codi ling\u252?\u237?stic, en all\u242? que fa refer\u232?ncia tant al pla oracional com al textual atenent les realitzacions orals i escrites.\par c) Actitud afavoridora d'una comunicaci\u243? satisfact\u242?ria, aix\u237? com mitjan\u231?ant actituds critiques respecte de les formes mitjan\u231?ant les quals el llenguatge reflecteix prejudicis i estereotips socials i socioling\u252?\u237?stics.\par Definit aix\u237?, l\u146?objecte de l'aprenentatge orientar\u224? la selecci\u243? de continguts per a l'ensenyament i l'aprenentatge de les dues lleng\u252?es incloses en l\u146?\u224?rea de Llengua i Literatura en aquesta etapa educativa. Alhora estableix un mar\u231? per a l'aprenentatge com\u250? amb etapes anteriors de la mateixa \u224?rea i amb l\u146?\u224?rea de Lleng\u252?es Estrangeres. Aquest mar\u231? com\u250? aconsella adoptar una orientaci\u243? did\u224?ctica compartida.\par II. Objectius generals\par L'ensenyament de la llengua i de la literatura, tant en castell\u224? com en valenci\u224?, en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, tindr\u224? com a objectiu contribuir a desenvolupar en els alumnes i les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre discursos orals i escrits reconeixent-ne les diferents finalitats i les situacions de comunicaci\u243? on es produeixen.\par 2. Expressar-se oralment i per escrit amb coher\u232?ncia i correcci\u243?, d'acord amb les diverses finalitats i situacions comunicatives i adoptant un estil expressiu propi.\par 3. Con\u232?ixer i valorar la realitat pluriling\u252?e de l\u146?Estat espanyol i de la societat i de les variants de cada llengua, i superar estereotips socioling\u252?\u237?stics i considerar els problemes que plantegen les lleng\u252?es en contacte.\par 4. Comprendre i valorar, a partir del coneixement de la realitat socioling\u252?\u237?stica, la necessitat de recuperar un \u250?s normalitzat del valenci\u224?, s\u237?mbol de la identitat cultural i mitj\u224? irrenunciable per a entendre la realitat de l\u146?entorn i poder accedir al patrimoni cultural propi.\par 5. Utilitzar els seus recursos expressius, ling\u252?\u237?stics i no ling\u252?\u237?stics en els intercanvis comunicatius propis de la relaci\u243? directa amb altres persones, evitant-ne els usos discriminatoris que denoten algun tipus de discriminaci\u243? i, en especial, la relacionada amb el g\u232?nere social.\par 6. Recon\u232?ixer i analitzar els elements i les caracter\u237?stiques dels mitjans de comunicaci\u243?, amb la finalitat d'ampliar les destreses discursives i desenvolupar actituds cr\u237?tiques davant dels seus missatges, valorant la import\u224?ncia de les seues manifestacions en la cultura contempor\u224?nia.\par 7. Beneficiar-se i fruir aut\u242?nomament de la lectura i de l\u146?escriptura com a formes de comunicaci\u243? i com a fonts d'enriquiment cultural i de plaer personal.\par 8. Interpretar i produir textos literaris i d'intencionalitat liter\u224?ria, orals i escrits, des de posicions personals cr\u237?tiques i creatives, valorant les obres rellevants de la tradici\u243? liter\u224?ria com a mostres destacades del patrimoni cultural, fent especial incid\u232?ncia en les literatures presents en l\u146?entorn.\par 9. Reflexionar sobre els elements formals i els mecanismes de la llengua en els plans fonol\u242?gic, morfosint\u224?ctic, l\u233?xico-sem\u224?ntic i textual i tamb\u233?, sobre les condicions de producci\u243? i recepci\u243? dels missatges en contextos socials de comunicaci\u243?, amb la finalitat de desenvolupar la capacitat per a regular les pr\u242?pies produccions ling\u252?\u237?stiques.\par 10. Analitzar i jutjar cr\u237?ticament els diversos usos socials de les lleng\u252?es, evitant els estereotips ling\u252?\u237?stics que suposen judicis de valor, mitjan\u231?ant el reconeixement del contingut ideol\u242?gic del llenguatge en all\u242? que respecta especialment al g\u232?nere social, a la llengua que es parla i a les consideracions racistes o classistes.\par 11. Utilitzar el llenguatge com a instrument per a l'adquisici\u243? de nous aprenentatges, per a la comprensi\u243? i an\u224?lisi de la realitat, la fixaci\u243? i el desenvolupament del pensament i la regulaci\u243? de la pr\u242?pia activitat.\par III. Continguts\par Introducci\u243?\par D'acord amb la definici\u243? de l\u146?objecte de l'aprenentatge i amb els objectius de l\u146?\u224?rea de Llengua i Literatura en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s'estableixen tres tipus de continguts:\par - procediments o continguts que es refereixen a les destreses per a la producci\u243? i recepci\u243? del discurs;\par - conceptes o coneixements expl\u237?cits i organitzats sobre el sistema ling\u252?\u237?stic i les condicions del seu funcionament en diferents situacions discursives;\par - actituds afavoridores de la comunicaci\u243? i de l\u146?\u250?s no discriminatori.\par Aquests tres grans tipus de continguts recorren els sis blocs seg\u252?ents:\par Bloc 1: la llengua en la comunicaci\u243? interpersonal\par Bloc 2: la llengua en els mitjans de comunicaci\u243? social\par Bloc 3: el discurs literari.\par Bloc 4: la llengua com a mitj\u224? d'adquisici\u243? de coneixements\par Bloc 5: la llengua com a objecte de coneixement\par Bloc 6: la llengua i els parlants\par Els quatre primers blocs es refereixen a l'aprenentatge de la llengua en els diferents \u224?mbits d'\u250?s. Tenen un car\u224?cter principalment procedimental, encara que en ells interv\u233? la reflexi\u243? i la sistematitzaci\u243? de conceptes en relaci\u243? amb les activitats de producci\u243? i an\u224?lisi del discurs i, tamb\u233?, impliquen el foment d'actituds afavoridores del funcionament de la comunicaci\u243? i de l\u146?\u250?s no discriminatori del llenguatge.\par El cinqu\u232? bloc t\u233? un car\u224?cter essencialment conceptual, encara que, per tractar-se de conceptes que procedeixen de la reflexi\u243? sistem\u224?tica sobre els usos de la llengua, aquest bloc est\u224? imbricat amb els quatre anteriors. Igualment, la sistematitzaci\u243? de les reflexions i la seua organitzaci\u243? en sistemes conceptuals necessiten l'aprenentatge de procediments d'an\u224?lisi, manipulaci\u243?, generalitzaci\u243?, estructuraci\u243?, etc.\par El sis\u232? bloc t\u233? un marcat car\u224?cter actitudinal i, per aix\u242?, els seus continguts impregnen tots els blocs anteriors. D'una banda, l'aprenentatge dels continguts actitudinals est\u224? vinculat al desenvolupament de la compet\u232?ncia comunicativa i, de l'altra, les actituds en relaci\u243? amb les llenegues i els parlants condicionen l'aprenentatge significatiu dels usos ling\u252?\u237?stics.\par La interrelaci\u243? d'aquests blocs de continguts \u233?s un actor que s'haur\u224? de tenir en compte en la seq\u252?enciaci\u243? dels continguts al llarg de l\u146?etapa educativa, en l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics, en la planificaci\u243? de les activitats i tasques per a l'aula i en l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyament i aprenentatge.\par Bloc 1 La Llengua en la comunicaci\u243? interpersonal\par Els continguts d'aquest bloc fan refer\u232?ncia a uns aprenentatges encaminats a la consecuci\u243? d'una comunicaci\u243? satisfact\u242?ria en l'\u224?mbit interpersonal i en la relaci\u243? dels individus amb les institucions. Aquests aprenentatges afecten tant la producci\u243? de textos orals i escrits com la seua an\u224?lisi i interpretaci\u243?.\par En l'\u224?mbit de la comunicaci\u243? interpersonal s'atenen especialment les situacions que demanen un \u250?s formal i planificat. Aquestes situacions estan definides pel fet de succeir l'intercanvi en Llocs preestablerts, sobre ternes prefixats, amb finalitats determinades explicitament i entre participants amb els papers molt definits en la interacci\u243?.\par Molts d'aquests intercanvis formals es produeixen en l'\u224?mbit de les institucions (educatives, culturals laborals, administratives ... ) on les normes de comportament verbal s\u243?n molt estrictes, els actes de parla estan molt delimitats i els textos que es produeixen responen a models marcadament convencionals. L'aprenentatge de les normes s\u224?cio-comunicatives que regeixen aquests intercanvis ha de fomentar la reflexi\u243? critica sobre els estereotips i els prejudicis convencionalment acceptats, evitant la seua reproducci\u243? amb un car\u224?cter discriminatori i, particularment, els d'\u237?ndole sexista, per superposarse aquest tipus de discriminaci\u243? a totes les altres.\par S'ha de tenir en compte que vivim en un context socioling\u252?\u237?stic caracteritzat per l\u146?exist\u232?ncia d'una llengua minoritzada i una llengua m\u233?s prestigiada socialment, amb un repartiment desigual d'usos i funcions. Aquesta situaci\u243? provoca que els intercanvis formals entre els individus o entre aquests i les institucions duguen freq\u252?entment el canvi de llengua amb l'aband\u243? de la llengua minoritzada. El tractament dels continguts d'aquest bloc exigeix que l\u146?escola tinga una funci\u243? compensadora de les desigualtats que es donen al si de la societat i garantesca un \u250?s normalitzat de la llengua rninoritzada en els intercanvis propis de la comunitat escolar (actes, notes informatives, comunicats escrits als pares, comunicacions orals, discurs acad\u232?mic ...).\par S'at\u233?n, doncs, en aquest bloc la diversitat d'usos i formes del discurs oral i escrit mitjan\u231?ant el qual els parlants participen de la vida social. Els continguts que correspon a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Interpretaci\u243? de textos -orals i escrits- atenent l'an\u224?lisi dels factors que intervenen en els processos de comunicaci\u243? -papers dels participants i relacions entre ells, context esp\u224?cio-temporal, finalitats del intercanvi. aix\u237? com les normes comunicatives que els regulen. \par 2. Producci\u243? de textos adequant el registre als factors del context comunicatiu.\par 3. Coneixement i \u250?s adequat dels components paraling\u252?\u237?stics del discurs oral -entonaci\u243?, volum, ritme, gestualitat- i escrit -disposici\u243? del text a la p\u224?gina, recursos tipogr\u224?fics, t\u237?tols i ep\u237?grafs...\par 4. Coneixement i \u250?s apropiat de la norma ortogr\u224?fica.\par 5. Coneixement i utilitzaci\u243? de les formes de la comunicaci\u243? oral planificada, especialment entrevistes, exposicions orals i debats.\par 6. Coneixement i \u250?s adequat de les formes convencionals del discurs escrit, com per exemple cartes, telegrames, avisos, normes, inst\u224?ncies, actes, ordres del dia i anuncis per paraules.\par 7. Coneixement dels diversos esquemes textuals -narraci\u243?, descripci\u243?, exposici\u243?, argumentaci\u243?, instrucci\u243?...- i la seua aplicaci\u243? tant a la producci\u243? com en la interpretaci\u243? del discurs.\par 8. Actitud positiva respecte de l\u146?\u250?s de la Llengua minoritzada en situacions de comunicaci\u243? formals amb la finalitat de desenvolupar h\u224?bits d'\u250?s que contribuesquen d'aquesta manera a alterar la desigual distribuci\u243? d'usos i funcions entre les Lleng\u252?es.\par 9. Actituds afavoridores d'una comunicaci\u243? fluida i satisfact\u242?ria.\par Bloc 2. La Llengua als mitjans de comunicaci\u243?.\par Els mitjans de comunicaci\u243? social constitueixen un \u224?mbit d'\u250?s que necessita uns aprenentatges espec\u237?fics, referits fonamentalment a la interpretaci\u243? de textos. La import\u224?ncia d'aquest bloc es fonamenta en el paper destacat que, per a la transmissi\u243? dels coneixements i opinions, tenen els mitjans de comunicaci\u243? en la nostra \u232?poca. Aquests seran uns instruments dels quals disposaran els escolars d'ara al Llarg de la seua vida per a accedir a la informaci\u243? sobre el context cultural, pol\u237?tic, social, cient\u237?fic, etc. Els mitjans de comunicaci\u243? social contribueixen, a m\u233?s a m\u233?s, a la consolidaci\u243? de la Llengua est\u224?ndard.\par L'especificat dels aprenentatges que es preveuen en aquest bloc obeeix a diversos factors: les caracter\u237?stiques de l'intercanvi propi dels mitjans -emissor complex i poder\u243?s, receptor col\u183?lectiu, unidireccionalitat de l'intercanvi...-, les estrat\u232?gies particulars en la presentaci\u243? i recepci\u243? de les informacions i l\u146?\u250?s de procediments peculiars, com ara la Interrelaci\u243? del codi verbal i codis no verbals.\par Un dels objectius principals d'aquest bloc \u233?s el desenvolupament de la capacitat per a analitzar i interpretar cr\u237?ticament el discurs dels mitjans de comunicaci\u243? social. A m\u233?s a m\u233?s, la diversitat de tipus de textos i d' estils discursius que ofereixen els mitjans de comunicaci\u243? proporciona un mar\u231? idoni per a la reflexi\u243? sobre les condicions de producci\u243? del discurs i, tamb\u233?, per al treball sistem\u224?tic al voltant de les estructures i la planificaci\u243? dels textos.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. An\u224?lisi dels elements no verbals -imatge, so...- dels codis verbo-ic\u242?nics per a la interpretaci\u243? de textos que provenen del mitjans de comunicaci\u243? social.\par 2. Reconeixement de grans g\u232?neres period\u237?stics -informaci\u243? i opini\u243?- i subg\u232?neres -not\u237?cia, reportatge, entrevista ... ; editorial, cr\u237?tica, article d'opini\u243?...-\par 3. An\u224?lisi i \u250?s de procediments -narratius, descriptius, expositius i argumentatius- propis del discurs period\u237?stic, tant oral com escrit.\par 4. An\u224?lisi cr\u237?tica dels procediments ret\u242?rics -verbals i no verbals- m\u233?s emprats en la publicitat.\par 5. Utilitzaci\u243? de la premsa com a documentaci\u243? per a la preparaci\u243? de treballs, debats, informes...\par 6. Reconeixement de la import\u224?ncia dels mitjans de comunicaci\u243? en la configuraci\u243? de creences i valors i an\u224?lisi dels mecanismes que permeten manipular la informaci\u243?.\par 7. Actitud cr\u237?tica enfront dels missatges que provenen dels mitjans de comunicaci\u243?, especialment en all\u242? que es refereix als estereotips que atenten contra la igualtat de les persones o dels grups socials.\par 8. Valoraci\u243? cr\u237?tica de l\u146?\u250?s de la llengua minoritzada en els mitjans de comunicaci\u243? com a instrument de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i d'enriquiment cultural.\par Bloc 3. El discurs literari\par En aquest bloc s'atenen els aprenentatges propis de l\u146?educaci\u243? liter\u224?ria. Aquesta es refereix al desenvolupament d'unes compet\u232?ncies espec\u237?fiques relacionades, principalment, amb la lectura i la comprensi\u243? de textos - literaris.\par L'obra liter\u224?ria en la qual el discurs es configura com a objecte est\u232?tic est\u224? destinada a la fru\u239?ci\u243? i, aquesta finalitat s'acompleix a condici\u243? que l'inter\u232?s per l\u146?obra conduesca al lector fins a ella i es produesca una situaci\u243? de comunicaci\u243? mitjan\u231?ant la lectura. Per tant, el primer objectiu de l\u146?educaci\u243? liter\u224?ria ser\u224? presentar als alumnes un ampli ventall de les obres liter\u224?ries, obrir davant d'ells un horitz\u243? d'expectatives i fomentar la lectura com a experi\u232?ncia plaent.\par L'acc\u233?s dels alumnes a l\u146?obra liter\u224?ria ha d'estar encaminat tant a satisfer la necessitat de fabular i de representar simb\u242?licament l\u146?experi\u232?ncia interior com al coneixement i la interpretaci\u243? de l\u146?experi\u232?ncia col\u183?lectiva i a la inserci\u243? de l\u146?individu en la tradici\u243? del seu \u224?mbit cultural.\par Per a la lectura de textos literaris calen instruments espec\u237?fics d'interpretaci\u243?. La reconstrucci\u243? del sentit dels textos literaris necessita, d'una banda, el coneixement de formes espec\u237?fiques que t\u233? la literatura per a crear. -significats i representar simb\u242?licament l\u146?experi\u232?ncia -sistema de g\u232?neres, procediments i models ret\u242?rics...- i, de l'altra banda, un conjunt de sabers sobre el context cultural, ideol\u242?gic i ling\u252?\u237?stic en el qual els textos literaris s'han produ\u239?t.\par El coneixement de les formes espec\u237?fiques del discurs literari necessita el desenvolupament de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i discursiva, objecte d'aprenentatge en el conjunt de l\u146?\u224?rea. Al seu torn, la interpretaci\u243? reflexiva del discurs literari potencia l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic i discursiu general, ja que els textos literaris representen tota la diversitat de situacions de comunicaci\u243?, d'actes de parla, de registres, tons i estils, i impliquen una an\u224?lisi del llenguatge en l'acte mateix del funcionament.\par L'educaci\u243? liter\u224?ria ha de preveure tamb\u233? el fet que la recepci\u243? de la literatura estiga condicionada per tot un conjunt de factors externs a l\u146?obra liter\u224?ria: la cr\u237?tica, la tradici\u243? cultural, els prejudicis, l'actuaci\u243? de les institucions, el recolzament de la premsa, la publicitat... \par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Acc\u233?s al llibre: familiaritat amb les biblioteques, les llibreries, els cat\u224?legs, les col\u183?leccions liter\u224?ries, les seccions d'informaci\u243? i la cr\u237?tica liter\u224?ria en la premsa, la publicitat...\par 2. Lectura i interpretaci\u243? d'autors i d'obres rellevants de la tradici\u243? liter\u224?ria.\par 3. Lectura expressiva, memoritzaci\u243? i dramatitzaci\u243? de textos.\par 4. Identificaci\u243? dels g\u232?neres literaris i an\u224?lisi d'obres exemplars de cada g\u232?nere.\par 5. An\u224?lisi de procediments ret\u242?rics -gr\u224?fics, ling\u252?\u237?stics, enunciatius, d'estructura global del text...- en relaci\u243? amb la creaci\u243? de significats.\par 6. Producci\u243? de textos d'intencionalitat liter\u224?ria: imitaci\u243?, l'elaboraci\u243?, parodia, versions a uns altres g\u232?neres...\par 7. Utilitzaci\u243?, en l'an\u224?lisi de textos, d'informacions sobre el context hist\u242?ric i cultural que siguen significatives per a la interpretaci\u243? del text literari.\par 8. Inter\u232?s i gust per la lectura de textos literaris i desenvolupament de criteris propis de selecci\u243? i valoraci\u243? d'obres liter\u224?ries.\par 9. Valoraci\u243? de les obres liter\u224?ries com a patrimoni cultural i art\u237?stic col\u183?lectiu, tant d'una comunitat espec\u237?fica com de la humanitat en conjunt.\par 10. Reconeixement de l'exist\u232?ncia d'inst\u224?ncies externes a l\u146?obra liter\u224?ria que fan de pont entre la producci\u243? i la recepci\u243? del text, i que en condicionen la valoraci\u243?.\par 11. Actitud cr\u237?tica davant l\u146?exist\u232?ncia de factors pol\u237?tics, econ\u242?mics o socioling\u252?\u237?stics que condicionen la recepci\u243? i valoraci\u243? de l\u146?obra liter\u224?ria d\u146?acord amb la llengua emprada, condicionament que hist\u242?ricament ha actuat en detriment de les lleng\u252?es minoritzades.\par 12. Actitud cr\u237?tica enfront del contingut ideol\u242?gic de les obres liter\u224?ries.\par Bloc 4. La llengua com a mitj\u224? per a l'adquisici\u243? de coneixements\par L'escriptura, a m\u233?s de ser un mitj\u224? de comunicaci\u243?, \u233?s un instrument per a conservar de manera estable i permanent la informaci\u243? Aquesta funci\u243? documental, que sempre ha estat exclusiva de la llengua escrita, la fa en l'actualitat tamb\u233? la llengua oral, registrada mitjan\u231?ant procediments t\u232?cnics.\par Hi ha textos que nom\u233?s tenen aquesta funci\u243? documental: diccionaris, gram\u224?tiques, cat\u224?legs, fullets d'instruccions... En canvi tot text pot utilitzar-se amb valor documental: per exemple, l\u146?enregistrament d'una conversa per a l'an\u224?lisi d'estrat\u232?gies de comunicaci\u243?, un poema com a exemple d'un tipus de composici\u243? m\u232?trica, un relat literari com a document hist\u242?ric...\par El discurs acad\u232?mic, \u233?s a dir, l\u146?emprat en ex\u224?mens, treballs, recensions, articles, comentaris de textos..., \u233?s l\u146?\u224?mbit propi d'aquests aprenentatges. Es un tipus de discurs que necessita -a banda de les estrat\u232?gies habituals de l\u146?expressi\u243? escrita- un conjunt d'habilitats especials, com ara saber recollir, classificar, sintetitzar, interpretar i adaptar Informacions procedents d'explicacions, discussions en classe, apunts, lectures complement\u224?ries, manuals, etc.; aix\u237? com tamb\u233?, saber obtenir i organitzar informaci\u243? a partir de diccionaris, localitzar refer\u232?ncies bibliogr\u224?fiques, saber donar compte d'estudis realitzats (experiments, observacions, enquestes), saber analitzar i interpretar correctament les dades...\par Aquesta vessant de l\u146?educaci\u243? ling\u252?\u237?stica -l\u146?\u250?s i la producci\u243? de textos amb una funci\u243? predominantment documental, o l'aproximaci\u243? a qualsevol text des d'aquesta perspectiva- t\u233? una gran import\u224?ncia en el curr\u237?culum, ja que l\u146?\u250?s de la llengua per a l'adquisici\u243? i organitzaci\u243? de coneixements va estretament lligat a les activitats de l'ensenyament-aprenentatge en totes les \u224?rees. Per aix\u242?, \u233?s necessari garantir per a la llengua minoritzada aquest \u224?mbit d'\u250?s que tradicionalment li ha estat negat com a \u250?nic cam\u237? possible per a aconseguir un tractament adequat dels continguts d'aquest bloc.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Interpretaci\u243? de documents que contenen informacions relacionades amb activitats quotidianes, com guies, fullets explicatius, cat\u224?legs o instruccions.\par 2. Utilitzaci\u243? de documents -orals i escrits- vinculats amb els processos d'aprenentatge: bibliografies, diccionaris i enciclop\u232?dies, gram\u224?tiques escolars, llibres de consulta en general, \u237?ndexs de llibres, fitxers, confer\u232?ncies i altres exposicions orals...\par 3. L'elaboraci\u243? de la informaci\u243? obtinguda en documents: confecci\u243? de resums, d'esquemes, de quadres sin\u242?ptics, de fitxes, gr\u224?fics, bases de dades...\par 4. Elaboraci\u243?, i \u250?s de procediments per a l\u146?obtenci\u243? directa d'informaci\u243?: q\u252?estionaris, enquestes, entrevistes...\par 5. Elaboraci\u243? de textos informatius propis del discurs formal: exposicions orals i escrites, guions previs per a fer exposicions, petits treballs monogr\u224?fics amb inserci\u243? de citacions i refer\u232?ncies bibliogr\u224?fiques, murals...\par 6. Actitud positiva envers l\u146?obtenci\u243? d'informaci\u243? mitjan\u231?ant diverses fonts, qualsevol que siga la llengua vehicular, evitant aix\u237? l\u146?\u250?s exclusiu de la llengua dominant com a llengua d'aprenentatge.\par 7 . Actitud cr\u237?tica davant de les fonts d'informaci\u243? i tamb\u233? davant els continguts que aquestes sancionen com a manifestacions de la relaci\u243? entre saber, ideologia, valors i interessos socials.\par Bloc 5. La llengua com a objecte de coneixement\par La concepci\u243? d'aquest bloc i la selecci\u243? dels continguts es fonamenta en la consideraci\u243? del raonament ling\u252?\u237?stic com a part del proc\u233?s de desenvolupament de les capacitats per a produir i interpretar textos en els diversos \u224?mbits d'\u250?s de la llengua. D'acord amb aquest criteri, el camp de la reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica transcendeix el marc de l\u146?oraci\u243? i de la paraula i incorpora els factors contextuals del discurs i els procediments per a la formaci\u243? de textos coherents.\par La reflexi\u243? sobre els factors del context situacional t\u233? una import\u224?ncia decisiva si es considera que aprendre una llengua \u233?s aprendre a comunicar-se adequadament i efica\u231? en contextos socials sigificatius. Aquesta reflexi\u243? t\u233? com l'objecte la manera com els factors del context (els participants els seus rols socials i les seus relacions, les finalitats, el context espacial i temporal ... ) determinen la forma i el significat dels textos. l'\u224?mbit on se situa aquesta reflexi\u243? \u233?s el de l'adequaci\u243? del discurs.\par La segona via de reflexi\u243? afecta l\u146?organitzaci\u243? interna del text, com una unitat global de significat en la qual les diferents parts, par\u224?grafs i oracions, estan connectades per diversos procediments de cohesi\u243? de naturalesa l\u232?xica i gramatical. Aquest \u224?mbit de reflexi\u243? \u233?s el de la coher\u232?ncia interna dels textos o cohesi\u243?.\par Una tercera via de reflexi\u243? afecta la construcci\u243? d'oracions, la formaci\u243? de paraules i els factors fonol\u242?gics i pros\u242?dics relacionats amb la norma ortogr\u224?fica. Tamb\u233? en aquest \u224?mbit del raonament ling\u252?\u237?stic, l\u146?objectiu \u233?s l\u146?\u250?s reflexiu de la llengua de manera que els alumnes siguen capa\u231?os de valorar la gramaticalitat i l'acceptabilitat dels enunciats i de jutjar-ne la correcci\u243? respecte de la norma.\par Els continguts que corresponen a aquestes tres vies de reflexi\u243? s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Marques ling\u252?\u237?stiques que fan refer\u232?ncia al context material de la comunicaci\u243? (participants, context espacial i temporal) i les seus condicions d'\u250?s.\par 2. Marques ling\u252?\u237?stiques d'adequaci\u243? del discurs al context social (paper dels participants i les seues relacions, finalitats ... ). El registre.\par 3. Mecanismes que intervenen en la cooperaci\u243? conversacional.\par 4. Procediments de cohesi\u243? del text: gramaticals (pronominalitzacions, determinaci\u243?, connectors ... ) i l\u232?xics (sinon\u237?mia, hiperon\u237?mia, hipon\u237?mia, anton\u237?mia, nominalitzacions ... ). \par 5. L'oraci\u243?: categories gramaticals, funcions sint\u224?ctiques i papers sem\u224?ntiques.\par 6. Manipulaci\u243?, an\u224?lisi, classificaci\u243? i representaci\u243? simb\u242?lica de les unitats ling\u252?\u237?stiques i les seues relacions.\par 7. Procediments per a la formaci\u243? de paraules. Lexemes i morfemes. Prefixos, sufixos i composici\u243?.\par 8. La norma ortogr\u224?fica i els criteris de pronunciaci\u243? culta.\par 9. An\u224?lisi cr\u237?tica de les convencions d'\u250?s en la mesura que poden comportar discriminaci\u243? ling\u252?\u237?stica respecte de les lleng\u252?es i els parlants.\par Bloc 6. La Llengua i els parlants\par Els individus que s'incorporen al grup social reben d'aquest, mitjan\u231?ant els usos quotidians del Llenguatge, un conjunt de creences i valors, de pautes per a pensar i per a actuar. Inclou aquesta her\u232?ncia els prejudicis pel que fa al g\u232?nere social, al grup \u232?tnic, a la classe.. i, tamb\u233?, actituds d'animadversi\u243? mogudes per aquests prejudicis.\par D'aquest sistema d'actituds i valors que es transmeten socialment formen part els prejudicis i estereotips relacionats amb les lleng\u252?es -major o menor import\u224?ncia, utilitat o aptitud per a alguns usos d'unes o d'altres- i amb els parlants -millor o pitjor consideraci\u243? social, cultural, intel\u183?lectual...- per la manera d'emprar la llengua.\par Per aquesta ra\u243?, s'ha d'incloure, com a contingut per a l'aprenentatge de la llengua, la reflexi\u243? cr\u237?tica sobre l\u146?\u250?s de la llengua amb la finalitat de promoure actituds no discriminat\u242?ries. En all\u242? que fa refer\u232?ncia al foment d'actituds davant de les lleng\u252?es i els parlants, aquest dep\u232?n, d'una banda, d'un coneixement m\u233?s prec\u237?s dels fets ling\u252?\u237?stics hist\u242?ria de les dues lleng\u252?es de la Comunitat i les relacions entre elles, la varietat com a caracter\u237?stica intr\u237?nseca de les lleng\u252?es, el valor funcional de les varietats d'una llengua, la funci\u243? de la varietat est\u224?ndard com a varietat prestigiada, la pres\u232?ncia del sistema g\u232?nere sexe en l'activitat comunicativa... - i, d'altra banda, de les actituds que la mateixa instituci\u243? escolar transmet mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s ling\u252?\u237?stic de qui la gestiona o mitjan\u231?ant l\u146?organitzaci\u243? del centre escolar en conjunt.\par Els continguts que corresponen a aquest grup s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Reconeixement del valor del llenguatge com a transmissor de discriminaci\u243? (social, sexual, racial ... ).\par 2. Coneixement de les manifestacions del sistema g\u232?nere-sexe en l'activitat comunicativa i an\u224?lisi cr\u237?tica dels comportaments verbals discriminatoris en els diversos \u224?mbits d'\u250?s.\par 3. Coneixement i valoraci\u243? positiva de la realitat pluriling\u252?e de la societat espanyola.\par 4. Coneixement de la realitat pluriling\u252?e de la nostra comunitat i, tamb\u233?, dels seus antecedents hist\u242?rics.\par 5. Promoci\u243? d'actituds positives i actives pel que fa a la normalitzaci\u243? del valenci\u224? en tots els \u224?mbits d'\u250?s.\par 6. Reconeixement del valor funcional de les varietats d'una llengua en relaci\u243? amb els diferents contextos d'\u250?s i valoraci\u243? positiva d'aquesta diversitat al si de la llengua.\par 7. Valoraci\u243? de la varietat est\u224?ndard com l'adequada per a determinats \u224?mbits d'\u250?s i com a mitj\u224? de mantenir la unitat d'una llengua.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par Els criteris d'avaluaci\u243? que es proposen, en refer\u232?ncia als objectius i als continguts presentats com a prescriptius per a valenci\u224? i castell\u224? en aquesta etapa, descriuen la compet\u232?ncia esperada com a resultat del proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge. Constitueixen, doncs, criteris orientadors, els quals s'hauran d'integrar de forma coherent en l'estrat\u232?gia metodol\u242?gica general, com a punts de refer\u232?ncia tant per a la planificaci\u243? d'activitats d'ensenyament i aprenentatge com per a la valoraci\u243? dels aprenentatges realitzats. S\u243?n criteris que fan refer\u232?ncia a tota l\u146?etapa, cosa que implica que han d'estar presents en tots els cursos, encara que seguits amb nivells distints d'exig\u232?ncia, d'acord amb els criteris de seq\u252?enciaci\u243? per cicles.\par 1. Captar les idees essencials i intencions de textos orals de diferent tipus i de diferent nivell de formalitzaci\u243?, reproduint-ne el contingut en textos escrits.\par Aquest criteri fa refer\u232?ncia a l'avaluaci\u243? del desenvolupament de les capacitats dels alumnes per a la comprensi\u243? de textos orals de complexitat distinta que pertanyen a diferents \u224?mbits d'\u250?s. S'ha de destacar la necessitat de tenir en compte per a poder determinar la comprensi\u243? tant l\u146?estructura sem\u224?ntica del text com les intencions amb qu\u232? ha estat elaborat, cosa que suposa tenir en compte el context de situaci\u243? (especialment el context social i la relaci\u243? emissor-receptor). S'ha de tenir en present que aquest criteri implica atendre les destreses de diferent tipus: per una banda, les relacionades amb la selecci\u243? d'idees principals i la reconstrucci\u243? de les caracter\u237?stiques de la situaci\u243? de comunicaci\u243? del text de partida i, per l'altra, les relacionades amb la plasmaci\u243? per escrit -en una situaci\u243? de comunicaci\u243? determinada que contextualitze l'activitat- de les idees i de les intencions reconegudes en els textos orals. El criteri proposat s'ha de seguir tant amb els textos orals produ\u239?ts pels mateixos alumnes -normalment, m\u233?s contextualitzats i menys formalitzats- com amb textos de car\u224?cter m\u233?s formal i descontextualitzat.\par 2. Elaborar el resum d'una exposici\u243? o debat oral sobre un tema espec\u237?fic i conegut, reflectint-ne els principals arguments i punts de vista dels participants.\par Aquest criteri comporta tenir en consideraci\u243?, per a l'avaluaci\u243?, el desenvolupament de la capacitat de reproduir de forma sistem\u224?tica el contingut i la intenci\u243? de les idees exposades oralment sobre un tema determinat i conegut pels alumnes, adequant el llenguatge utilitzat a la naturalesa del tema i a la situaci\u243? de comunicaci\u243?. S'han de valorar tant el reconeixement de la coher\u232?ncia interna de les idees dels textos de partida, com la percepci\u243? de l'adequaci\u243? o inadequaci\u243? d'aquestes idees a la finalitat i tota la resta de caracter\u237?stiques contextuals. A l\u146?hora de valorar el resum elaborat pels alumnes ha de posar-se una especial atenci\u243? en l\u146?\u250?s que fan de les marques textuals que caracteritzen el resum (esquemes, marques d'ordenaci\u243? i jerarquitzaci\u243? d' idees, oracions que sintetitzen el tema i/o els subtemes del text, etc.).\par 3. Sintetitzar oralment el sentit global de textos escrits, de diferents tipus i de distint nivell de formalitzaci\u243?, identificant-ne les intencions, diferenciant les idees principals i secund\u224?ries i, alhora, reconeixent les possibles incoher\u232?ncies o ambig\u252?itats de contingut i aportant una opini\u243? personal.\par Aquest criteri pret\u233?n fer de guia per a la valoraci\u243? del desenvolupament de les capacitats dels alumnes per a la comprensi\u243? de textos escrits. Aquest proc\u233?s implica l'aplicaci\u243? d'una s\u232?rie d'estrat\u232?gies de selecci\u243?, de relaci\u243? i de s\u237?ntesi d'idees i d'intencions de textos escrits, tenint en compte la situaci\u243? de comunicaci\u243? a la qual responen. S'ha de valorar, tamb\u233?, el desenvolupament de la capacitat de l'alumne de donar l\u146?opini\u243? personal de les coses que ha llegit, tenint en compte que per a elaborar aquesta opini\u243? es necessita la comprensi\u243? del sentit del text i posar-lo en relaci\u243? amb les idees o valors rellevants per a l'alumne. Com en els criteris anteriors, es combinen tamb\u233? en aquest, destreses que es refereixen d'una banda a la comprensi\u243? (en aquest cas escrita) i a l\u146?expressi\u243? (en aquest cas oral) cosa que far\u224? necessari atendre facetes distintes en el seguiment del criteri.\par 4. Integrar informacions procedents de diferents textos sobre un mateix tema amb l\u146?objecte d'elaborar un text de s\u237?ntesi amb el qual es reflecteixen tant les principals informacions i punts de vista que s'han trobat com el punt de vista propi.\par Aquest criteri fa refer\u232?ncia a la utilitzaci\u243? de textos escrits com a mitj\u224? de construcci\u243? de noves idees, \u233?s a dir, com a mitj\u224? d'aprenentatge en l'entorn escolar. Es pren aix\u237?, com a punt de refer\u232?ncia per a la valoraci\u243? dels aprenentatges ling\u252?\u237?stics dels alumnes, el desenvolupament de la capacitat per a integrar, sintetitzant-les, les informacions que procedeixen de textos distints, i per a posar-les en relaci\u243? amb els seus coneixements previs i les pr\u242?pies opinions sobre el particular. Els textos de s\u237?ntesi hauran de respondre a una finalitat comunicativa que fa\u231?a necess\u224?ria la construcci\u243? de noves idees.\par 5. Exposar oralment el desenvolupament d'un tema de forma ordenada i flu\u239?da ajustant-se a un pla o gui\u243? previs, seguint un ordre l\u242?gic en la presentaci\u243? de les informacions i arguments, adequant el Llenguatge emprat al contingut i a la situaci\u243? de comunicaci\u243? i mantenint l'atenci\u243? del receptor.\par El criteri pret\u233?n orientar la valoraci\u243? del desenvolupament de la capacitat dels alumnes per a realitzar exposicions orals de car\u224?cter formal. Per a aquesta valoraci\u243? hauran de tenir-se en compte com a factors principals: l'adequaci\u243? de l'exposici\u243? al receptor i a la finalitat comunicativa, l\u146?\u250?s de recursos per a controlar l'atenci\u243? del receptor, els aspectes ling\u252?\u237?stics i paraling\u252?istics relacionats amb la flu\u239?desa, l'ordre de les idees i dels arguments exposats, la incorporaci\u243? pertinent d'informacions de qu\u232? es disposen i d'opinions pr\u242?pies i l'adequaci\u243? a les normes de correcci\u243?.\par 6. Produir textos escrits de diferent tipus (narratius, descriptius, expositius i argumentatius), adequant-los a la situaci\u243? de comunicaci\u243?, utilitzant l'estructura organitzativa de cadascun i respectant els criteris de correcci\u243?.\par Aquest criteri orienta la valoraci\u243? dels textos escrits produ\u239?ts pels alumnes; per a la qual cosa caldr\u224? tenir en compte: l'adequaci\u243? dels textos a la situaci\u243? de comunicaci\u243? en qu\u232? s'inscriuen, l'estructuraci\u243? d'acord amb patrons estructurals b\u224?sics del tipus de text que es vol produir, l\u146?\u250?s apropiat dels procediments ling\u252?\u237?stics que garantesquen la cohesi\u243? del text (an\u224?fores pronominals, repeticions, substitucions, el\u183?lipsis, connexions sint\u224?ctiques i organitzadors textuals) i la construcci\u243? correcta d'oracions d'acord amb la normativa morfosint\u224?ctica.\par 7. Planificar i dur a terme, individualment o en equip, la consulta de diferents fonts d'informaci\u243? mitjan\u231?ant el maneig d'\u237?ndexs, fitxes i altres sistemes de classificaci\u243? de fonts, en el marc de treballs senzills d'investigaci\u243?. \par Aquest criteri orienta la valoraci\u243? dels aprenentatges realitzats pels alumnes en all\u242? que fa refer\u232?ncia a la recerca de textos, orals o escrits, com a mitj\u224? d'adquisici\u243? de coneixements, per a dur a terme nous aprenentatges. Es tracta de valorar el desenvolupament de la capacitat de l'alumne per a dur a terme tasques de localitzaci\u243? i organitzaci\u243? de la informaci\u243? amb vista a la realitzaci\u243? de treballs d'investigaci\u243? adequats a les seues possibilitats. Per a aix\u242? cal que l'alumne conega i puga utilitzar diverses fonts d'informaci\u243?.\par S. Identificar el g\u232?nere al qual pertany un text literari llegit totalment, recon\u232?ixer els elements estructurals b\u224?sics i els grans tipus de procediments ret\u242?rics que s'hi han emprat i emetre una opini\u243? personal sobre els seus aspectes m\u233?s i menys apreciats.\par El criteri proposat centra la seua atenci\u243? en la lectura de textos literaris complets (o de fragments d'una certa extensi\u243? que permeten l'assignaci\u243? d'un sentit unitari que no contradiga el sentit global de l\u146?obra completa). La lectura d'aquests textos ha d'orientar-se a l'ampliaci\u243? de l\u146?experi\u232?ncia lectora de l'alumne, per al desenvolupament de la capacitat de fru\u239?ci\u243? i de recreaci\u243?-creaci\u243? de textos. Com a factors que permeten valorar aquest desenvolupament s'haur\u224? de tenir en compte el reconeixement per part dels alumnes dels principals g\u232?neres literaris i dels procediments ret\u242?rics i, tamb\u233?, el desenvolupament de la capacitat per a accedir al coneixement de les caracter\u237?stiques m\u233?s destacades del context de producci\u243? i valoraci\u243? dels textos literaris que s'hagen llegit. Un altre factor important que t\u233? a veure amb la configuraci\u243? d'aquest criteri \u233?s el desenvolupament de la capacitat de l'alumne per a fer de manera raonada, com a lector actiu, la seua valoraci\u243? personal sobre els textos llegits.\par 9. Utilitzar les pr\u242?pies idees i experi\u232?ncies per a la producci\u243? de textos d'intencionalitat liter\u224?ria, emprant conscientment estructures de g\u232?nere i procediments ret\u242?rics i recorrent a models de la tradici\u243? liter\u224?ria.\par El criteri pret\u233?n valorar el desenvolupament de la capacitat dels alumnats per a recrear el proc\u233?s d'elaboraci\u243? de textos literaris mitjan\u231?ant la producci\u243? de textos d'intencionalitat liter\u224?ria, \u233?s a dir, textos que se centren en la utilitzaci\u243? del llenguatge com a instrument de creaci\u243?-recreaci\u243? art\u237?stica, apropiant-se de les principals estructures de g\u232?nere i de procediments ret\u242?rics observats pr\u232?viament, a partir d'exemples de models literaris.\par No es tracta de valorar la qualitat liter\u224?ria dels textos produ\u239?ts pels alumnes, ni si s\u243?n capa\u231?os d'elaborar textos d'intenci\u243? liter\u224?ria, sin\u243? d'apreciar fins a quin punt poden recon\u232?ixer els principals aspectes implicats en la creaci\u243? liter\u224?ria a partir de la seua pr\u242?pia experi\u232?ncia.\par 10. Establir relacions entre obres, autors i moviments que constitueixen un referent clau en la hist\u242?ria de la literatura -especialment en la literatura produ\u239?da en les lleng\u252?es present en l\u146?entorn cultural de l'alumne- i els elements m\u233?s destacats del context cultural, social i hist\u242?ric en qu\u232? apareixen.\par Es tracta de valorar, d'acord amb aquest criteri, la comprensi\u243? per part de l'alumne, del fenomen literari com a producte cultural situat en un context hist\u242?ric i social determinat. Pren especial import\u224?ncia, en aquest punt, tenir en compte el reconeixement dels factors que intervenen en la transmissi\u243? de l\u146?obra liter\u224?ria (com ara, la seua import\u224?ncia en la configuraci\u243? d'una literatura nacional, en la fixaci\u243? de la llengua, la seua perviv\u233?ncia en reelaboracions posteriors ... ) Per a aix\u242? cal que l'alumne conega un repertori b\u224?sic d'obres i autors literaris molt representatius i, tamb\u233?, que s\u224?piga utilitzar les fonts d'informaci\u243? adequades (manuals, monografies de divulgaci\u243?, diccionaris i enciclop\u232?dies especialitzats ... ) que li permeten relacionar aquestes obres i els autors entre elis i amb els esdeveniments culturals i socials de major repercussi\u243? en el seu context.\par 11. Utilitzar la reflexi\u243? sobre els mecanismes de la llengua i els seus elements formals (marques d'adequaci\u243?, estructures textuals, procediments de cohesi\u243?, estructura de l\u146?oraci\u243?, formaci\u243? de paraules) per a una millor comprensi\u243? dels textos aliens i per a la revisi\u243? i millora de les produccions pr\u242?pies.\par Aquest criteri pret\u233?n orientar la valoraci\u243? dels aprenentatges m\u233?s directament relacionats amb el funcionament de les unitats ling\u252?\u237?stiques en diferents plans (text, oraci\u243? i paraula). En aquest sentit, s'haur\u224? d'atendre el reconeixement i la utilitzaci\u243? adequada d'elements ling\u252?\u237?stics que posen en relaci\u243? el text amb el context, els recursos d'estructuraci\u243? de textos, els procediments de construcci\u243? d'oracions i els de formaci\u243? de paraules.\par 12. Identificar, localitzar i descriure els fen\u242?mens de contacte entre les diferents lleng\u252?es d'Espanya i les seues varietats dialectals, assenyalant algunes de les principals manifestacions liter\u224?ries en aqueixes lleng\u252?es.\par El criteri tracta d'orientar, d'antuvi, la valoraci\u243? dels aprenentatges realitzats per l'alumne en all\u242? que es refereix a les lleng\u252?es del territori espanyol -extensi\u243? de cada una, parentiu entre elles, relacions amb altres lleng\u252?es...- i als fen\u242?mens de contacte entre elles -factors que expliquen aquest contacte, caracter\u237?stiques i conseq\u252?\u232?ncies del contacte actituds que provoca...-. Un altre factor de valoraci\u243? ser\u224? el reconeixement de les grans varietats dialectals de les lleng\u252?es espanyoles, amb especial atenci\u243? a la situaci\u243? ling\u252?\u237?stica de la Comunitat Valenciana. S'haur\u224? de valorar, tamb\u233?, el coneixement de les principals manifestacions liter\u224?ries de les literatures hisp\u224?niques no escrites en castell\u224? i, en particular, el de les obres fonamentals de la nostra literatura.\par 13. Identificar les caracter\u237?stiques ling\u252?\u237?stiques pr\u242?pies dels diversos usos socials de la llengua mitjan\u231?ant l\u146?observaci\u243? directa la comparaci\u243? de produccions diferents.\par Aquest criteri orienta la valoraci\u243? del desenvolupament de la capacitat de l'alumne per a recon\u232?ixer usos distints de la llengua determinats per factors relacionats amb el nivell s\u243?cio-cultural dels parlants, mitjan\u231?ant la participaci\u243? directa en situacions reals (entrevistes, col\u183?loquis, enquestes, converses ... ) i l\u146?observaci\u243? de documents procedents de diferents \u224?mbits, especialment dels mitjans de comunicaci\u243? per l\u146?omnipres\u232?ncia i la difusi\u243? d'usos ling\u252?\u237?stics que s'hi transmeten.\par 14. Identificar en textos orals i escrits de diferents tipus les imatges i les expressions que denoten alguna forma de discriminaci\u243? (sexual, social, relacionada amb el grup \u232?tnic, etc.), explorar alternatives que n'eviten l\u146?\u250?s i utilitzar-les en les produccions pr\u242?pies.\par El criteri orienta la valoraci\u243? del desenvolupament de la capacitat de l'alumne per a identificar usos discriminatoris del llenguatge en textos orals, escrits i ic\u243?nico-verbals aix\u237? com la seua capacitat de reflexionar cr\u237?ticament davant d'aquests usos i d'evitar-los mitjan\u231?ant la utilitzaci\u243? adequada de recursos ling\u252?\u237?stics.\par 15. Elaborar missatges en els quals s'integren el llenguatge verbal i els llenguatges no verbals (ic\u242?nic, gestual i musical), tenint en compte la situaci\u243? de comunicaci\u243? i comparant els procediments expressius d'aquests llenguatges.\par Aquest criteri pret\u233?n valorar la capacitat de l'alumne per a produir mitssages en qu\u232? s'integren codis diferents. Aquesta valoraci\u243? haur\u224? de tenir en compte primerament si l'alumne es capa\u231? d'identificar en aquest tipus de missatges els principals elements de la situaci\u243? comunicativa (tipus d'emissor i de receptor, intencionalitat) per a poder despr\u233?s aplicar-los en les pr\u242?pies produccions. Tamb\u233? es valorar\u224? el coneixement de les possibilitats comunicatives de la imatge, del gest o de la m\u250?sica assenyalant-ne els procediments, mitjans i formes de persuasi\u243? emprats en els llenguatges no verbals en contrast amb all\u242? que passa en el llenguatge verbal.\par 16. Identificar els principals recursos utilitzats pels mitjans de comunicaci\u243? per a l\u146?elaboraci\u243? i difusi\u243? d'informacions i d'opinions.\par Aquest criteri pret\u233?n orientar la valoraci\u243? del desenvolupament de la capacitat de l'alumne per a recon\u232?ixer els procediments mitjan\u231?ant els quals s'elabora i es transmet la informaci\u243? i l\u146?opini\u243? i, tamb\u233?, de la capacitat de reflexionar-hi cr\u237?ticament, fent una especial incid\u232?ncia en els missatges ic\u242?nico-verbals i particularment en la publicitat, tant comercial com institucional.\par 17. Utilitzar el llenguatge com a mitj\u224? de resoluci\u243? de conflictes interpersonals i de garantir una comunicaci\u243? fluida, evitant-ne els usos discriminatoris.\par Aquest criteri orienta la valoraci\u243? de l\u146?\u250?s adequat del llenguatge per part de l'alumne en situacions de comunicaci\u243? col\u183?lectiva com a mitj\u224? de resoluci\u243? de conflictes, el desenvolupament de la capacitat d'autocontrol per tal d'arribar a una comunicaci\u243? satisfact\u242?ria i una actitud positiva davant la possibilitat de resoldre els conflictes mitjan\u231?ant el llenguatge. El criteri at\u233?n, tamb\u233?, la valoraci\u243? d'una actitud cr\u237?tica davant dels usos discriminatoris, que resulten empobridors de la qualitat de la comunicaci\u243?.\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Lleng\u252?es Estrangeres\par 1. Introducci\u243?.\par La pres\u232?ncia de les lleng\u252?es estrangeres en el curr\u237?culum des dels vuit anys i al llarg de tota l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, es justifica tant per raons socials com per la necessitat de contribuir a la consecuci\u243? de les finalitats educatives generals.\par El coneixement d'una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres \u233?s una condici\u243? necess\u224?ria per a facilitar l\u146?enteniment intercultural en un m\u243?n cada vegada m\u233?s obert a relacions internacionals de tot tipus. Aix\u237? mateix, el desenvolupament de la capacitat per a comunicar-se en altres lleng\u252?es permetr\u224? ampliar el camp de les relacions interpersonals, adquirir informaci\u243? i utilitzar-la amb finalitats diverses, com ara estudis posteriors, professionals o recreatives.\par Pel que fa a les finalitats educatives generals, l'aprenentatge d'una llengua estrangera contribuir\u224? a desenvolupar el proc\u233?s de socialitzaci\u243? i a afavorir el reconeixement de la pr\u242?pia identitat personal i social. Contribuir\u224? tamb\u233? al desenvolupament cognoscitiu general, per al qual \u233?s condici\u243? indispensable una estructuraci\u243? ling\u252?\u237?stica rica i s\u242?lida, i capacitar\u224? els estudiants per a adquirir major responsabilitat en el propi aprenentatge, perqu\u232? aix\u237? aprenguen a aprendre les lleng\u252?es i a transferir les seues capacitats a uns altres aprenentatges.\par Aix\u237? mateix, en a\u241?ar desenvolupant la comprensi\u243? de la cultura de la comunitat parlant de la llengua estrangera, podran compararla amb la pr\u242?pia i valorar cr\u237?ticament totes dues formes de percepci\u243? de la realitat. Aix\u242? els permetr\u224? prendre consci\u232?ncia de la naturalesa i del paper del llenguatge en la vida quotidiana com a transmissor d'estereotips culturals i adoptar una actitud reflexiva i cr\u237?tica davant aquests estereotips.\par La consecuci\u243? d'aquestes finalitat dependr\u224? de com es conceba l\u146?objecte d'aprenentatge i la seua adquisici\u243?, i de la forma en qu\u232? es plantege la intervenci\u243? did\u224?ctica.\par Si el llenguatge t\u233? com a funci\u243? b\u224?sica el fet de permetre, controlar i regular els intercanvis socials, l'ensenyament i aprenentatge de la llengua estrangera tindr\u224? com a objecte la pr\u224?ctica comunicativa. Amb aquesta finalitat s'haur\u224? de tenir en compte la segona funci\u243? b\u224?sica del llenguatge, subsidi\u224?ria de la primera, que \u233?s la de fer present el m\u243?n i la cultura als parlants, permetent que els significats es relacionen de manera compartida perqu\u232? s'interpreten a partir d'experi\u232?ncies identificables. Per aix\u242?, l'adquisici\u243? dels elements s\u243?cioculturals \u233?s inseparable de l'adquisici\u243? de la llengua.\par En adquirir la primera llengua o en aprendre una segona llengua o una llengua estrangera, el que s'adquireix de fet \u233?s una s\u232?rie de capacitats o compet\u232?ncies interrelacionades que constitueixen la compet\u232?ncia comunicativa, i que permeten:\par - Realitzar opcions entre les formes ling\u252?\u237?stiques obeint a un sistema de regles fonol\u242?giques, morfosint\u224?ctiques i l\u232?xiques (compet\u232?ncia gramatical).\par - Incidir en la comunicaci\u243? i optar entre les realitzacions ling\u252?\u237?stiques d'acord amb la situaci\u243?, adaptar el discurs a l'altre... (compet\u232?ncia discursiva),\par - Adaptar els enunciats a la situaci\u243? concreta de comunicaci\u243?, adequant-los segons les regles de la comunitat (compet\u232?ncia socioling\u252?\u237?stica).\par - Organitzar els missatges tenint en compte l'interlocutor, \u233?s a dir, negociar els significats per a aconseguir que la comunicaci\u243? funcione (compet\u232?ncia estrat\u232?gica).\par - Interpretar els elements de la realitat social i cultural transmesos o referits per la llengua (compet\u232?ncia s\u243?cio-cultural).\par Tot parlant posseeix un cert grau determinat de compet\u232?ncia comunicativa, els components del qual s\u243?n comuns a totes les lleng\u252?es. Tenir en compte aquest principi i considerar, tamb\u233?, la forma d'adquisici\u243? i desenvolupament del llenguatge, obliga a plantejar-se l'ensenyament i aprenentatge de les lleng\u252?es des d'una perspectiva integrador,\par El llenguatge s'adquireix i es desenvolupa en contextos comunicatius i per a la comunicaci\u243?, a trav\u233?s d'una pluralitat d'intercanvis que s\u243?n condici\u243? necess\u224?ria de l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic. En la situaci\u243? d'adquisici\u243? natural de la llengua, mitjan\u231?ant la interacci\u243? amb els altres parlants en l\u146?entorn s\u243?cio-cultural, s'adopten normes i estrat\u232?gies comunicatives i s'elaboren, tamb\u233?, regles que impliquen operacions cognoscitives molt complexes. En aquest proc\u233?s, el desenvolupament del pensament i el desenvolupament de la capacitat ling\u252?\u237?stica s\u243?n fen\u242?mens int\u233?rdependents que continuen al llarg de tota la vida del parlant, de la mateixa manera que el proc\u233?s d'interioritzaci\u243?, d'adaptaci\u243? i de l'elaboraci\u243? de les regles que regeixen la comunicaci\u243?.\par En la situaci\u243? escolar, respectar aquest proc\u233?s d'adquisici\u243? i adaptar-lo a l'aprenentatge de la llengua estrangera implica propiciar la participaci\u243? en activitats comunicatives que permeten el descobriment, la construcci\u243? i la interioritzaci\u243? de les regles mitjan\u231?ant hip\u242?tesis impl\u237?cites; a aquest proc\u233?s, Per\u242?, s'haurien d'afegir les activitats que permeten orientar l'aprenentatge conscient i la reflexi\u243? que de fet tamb\u233? es produeix, encara que no sempre de manera expl\u237?cita, durant l'adquisici\u243? de la primera llengua. La reflexi\u243? tindr\u224? tamb\u233? com a objecte els continguts culturals transmesos per la llengua i la forma com es transmeten, cosa que facultar\u224? els alumnes per a la interpretaci\u243? i l\u146?\u250?s creatiu de la llengua.\par Tot prenent en consideraci\u243? els aspectes anteriors, es pot fonamentar una proposta integradora per a l'ensenyament de les diverses lleng\u252?es del curr\u237?culum en la necessitat d'adquirir, desenvolupar i transferir les capacitats de la compet\u232?ncia comunicativa d'unes lleng\u252?es a unes altres. Amb aquesta finalitat, des de la perspectiva de la integraci\u243?, la planificaci\u243? de les activitats did\u224?ctiques haur\u224? de: Fomentar actituds reflexives i cr\u237?tiques davant a les lleng\u252?es, l'aprenentatge i els continguts que transmeten.\par - Partir de la mateixa concepci\u243? de l\u146?objecte de l'aprenentatge, amb les adaptacions curriculars subseg\u252?ents en cada llengua.\par - Emprar una metodologia que tinga com a base els mateixos principis i plantejaments i que preveja la complementarietat dels aprenentatges.\par - Tenir en compte que la llengua primera ha generat una compet\u232?ncia i uns coneixements que funcionen com a pre-conceptes en les altres -\par La situaci\u243? espec\u237?fica de la Comunitat Valenciana, on conviuen dues lleng\u252?es oficials (valenci\u224? i castell\u224?), presenta a m\u233?s a m\u233?s caracter\u237?stiques que obliguen a tenir encara m\u233?s en compte la necessitat d'integraci\u243? i de complementarietat de les lleng\u252?es.\par En efecte, s'ha de tenir en compte la gran diversitat de situacions de partida segons la proced\u232?ncia de l'alumne, que pot tenir com a llengua primera el castell\u224? o el valenci\u224?, el gran de coneixement de l'altra llengua (llengua segona), la relaci\u243? afectiva amb cadascuna d'aquestes d\u146?acord amb la consideraci\u243? social que se'ls done en l\u146?entorn particular.\par Aquestes difer\u232?ncies tenen tamb\u233? conseq\u252?\u232?ncies pel que fa a la diversitat dels processos d'aprenentatge que es generen, que mai no presenten les mateixes caracter\u237?stiques en persones monoling\u252?es o biling\u252?es.\par Un treball complementari de les lleng\u252?es de l\u146?\u224?rea ling\u252?\u237?stica permetria millorar la capacitat d'aprenentatge en totes aquestes des de l\u146?enriquiment que comporta el pluriling\u252?isme, desenvolupant les destreses psicoling\u252?\u237?stiques i cognoscitives de forma harm\u242?nica. Aix\u242? faria possible prendre consci\u232?ncia i superar els possibles prejudicis que, derivats de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica de la Comunitat Valenciana, poden afectar les actituds davant les lleng\u252?es i, sobretot, davant la llengua minoritzada.\par En concloure l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, els alumnes han tingut un primer contacte amb la llengua estrangera, s'han familiaritzat amb els fonemes i l'accent espec\u237?fics i s\u243?n capa\u231?os de realitzar intercanvis comunicatius senzills. En el transcurs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s'incrementar\u224? la compet\u232?ncia comunicativa que va comen\u231?ar a adquirir-se en l\u146?etapa anterior tenint sempre com a refer\u232?ncia les finalitats educatives, les necessitats, els interessos i les motivacions dels alumnes. Es tracta d'aconseguir un domini comunicatiu oral i escrit de la llengua, per a poder utilitzar-la dins i fora de l'aula, en situacions relacionades amb aquelles finalitats, interessos i motivacions. Al llarg de l\u146?etapa es continuar\u224? la reflexi\u243? sistem\u224?tica sobre la llengua estrangera i l\u146?observaci\u243? de les refer\u232?ncies s\u243?cioculturals m\u233?s remarcables.\par El desenvolupament de les destreses ling\u252?\u237?stiques (llegir, escriure, escoltar i parlar) ha de considerar-se com un proc\u233?s d'integraci\u243?. En la vida real, la majoria de les activitats comunicatives mobilitzen destreses diferents, per tant, no sembla l\u242?gic abordar-les de manera a\u239?llada. Aix\u242? no exclou, tanmateix, que en alguns moments es puga enfocar preferentment alguna d'elles per necessitats pedag\u242?giques concretes. De tota manera i tenint en compte encara que en aprendre una llengua estrangera sempre es desenvolupen m\u233?s les destreses receptives, cal crear i consolidar les destreses expressives de manera que els alumnes arriben a ser capa\u231?os de produir missatges orals i escrits en la llengua estrangera amb el m\u237?nim de flu\u239?desa i correcci\u243? necess\u224?ries per a una comunicaci\u243? efica\u231?.\par Per altra banda, l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'ent\u233?n com una etapa autonomitzadora orientada a aconseguir que els alumnes es responsabilitzen del propi aprenentatge, cosa que demana que se'ls implique en les decisions relatives a tots els elements que intervenen en el proc\u233?s.\par En resum, el conjunt de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en l\u146?\u224?rea de Lleng\u252?es Estrangeres proporcionar\u224? als alumnes una formaci\u243? b\u224?sica que els permeta satisfer les necessitats de comunicaci\u243? en la llengua estudiada i com un punt de parten\u231?a s\u242?lid per a. aprofundir un aprenentatge posterior durant l\u146?educaci\u243? post-obligat\u242?ria o en la vida activa.\par II. Objectius generals\par L'ensenyament de les Lleng\u252?es Estrangeres en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? com a objectiu contribuir a desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre la informaci\u243? global i espec\u237?fica de missatges orals\par i escrits en llengua estrangera, que facen refer\u232?ncia a les diverses situacions habituals de comunicaci\u243?, emesos directament per parlants o a trav\u233?s dels mitjans de comunicaci\u243?.\par 2. Produir missatges orals i escrits en la llengua estrangera adequats a les diverses situacions de comunicaci\u243? en les quals puguen veure's implicats com a parlants estrangers, emprant amb aquesta finalitat estrat\u232?gies i recursos ling\u252?\u237?stics i extraling\u252?\u237?stics que permeten una comunicaci\u243? satisfact\u242?ria.\par 3. Llegir de forma comprensiva i aut\u242?noma textos escrits d'un nivell adequat a les capacitats i als interessos dels alumnes, utilitzant la lectura amb finalitats diverses i valorant-ne la import\u224?ncia com a font d'informaci\u243?, gaudi i oci.\par 4. Reflexionar sobre el funcionament de la llengua estrangera en els aspectes formals i en el pla de la comunicaci\u243? i, tamb\u233?, utilitzar aquesta reflexi\u243? com a element facilitador de l'aprenentatge de la llengua i com a instrument per a millorar les produccions pr\u242?pies.\par 5. Utilitzar estrat\u232?gies d'aprenentatge aut\u242?nom de la llengua estrangera elaborades a partir de les experi\u232?ncies pr\u232?vies adquirides de les lleng\u252?es que es coneixen i de la reflexi\u243? sobre els propis processos d'aprenentatge.\par 6. Valorar l'ajuda que comporta el coneixement de les lleng\u252?es estrangeres per a comunicar-se amb persones que pertanyen a cultures diferents de la nostra en els diversos \u224?mbits de l'activitat humana.  \par 7. Apreciar la riquesa que suposen les diferents lleng\u252?es com a formes distintes de codificar l\u146?experi\u232?ncia i d'organitzar les relacions interpersonals, desenvolupant inter\u232?s i curiositat cap al m\u243?n intercultural on vivim.\par 8. Mantenir una actitud receptiva cap a la informaci\u243? procedent de la cultura que la llengua estrangera transmet i utilitzar aqueixa informaci\u243? per a la reflexi\u243? sobre la cultura pr\u242?pia.\par 9. Mostrar - una actitud cr\u237?tica per a desvetlar els estereotips sexistes, racistes i classistes que la llengua transmet.\par III. Continguts\par Introducci\u243?\par La definici\u243? de continguts en les disciplines de lleng\u252?es estrangeres implica delimitar quins s\u243?n els \u224?mbits de coneixements que seran determinants en l'aprenentatge. Aix\u242? duu a tenir en compte:\par - la investigaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la concepci\u243? epistemol\u242?gica de l\u146?objecte de l'ensenyament, que, tal i com s'ha definit en la introducci\u243? a partir d'una concepci\u243? comunicativa, \u233?s comuna a totes les disciplines ling\u252?\u237?stiques;\par - la teoria de l'aprenentatge acceptada, en el marc general i en les modalitats espec\u237?fiques definides per a les lleng\u252?es estrangeres;\par - les metes educatives.\par La selecci\u243? dels continguts i l\u146?organitzaci\u243? de la intervenci\u243? did\u224?ctica (metodologia) permetran ajudar els alumnes a desenvolupar el proc\u233?s d'adquisici\u243? i aprenentatge de la llengua estrangera. En aquest proc\u233?s estan implicats:\par - elements conceptuals, b\u224?sics per al desenvolupament ling\u252?\u237?stic;\par - procediments, no entesos com a activitats, sin\u243? com a operacions que permeten relacionar els conceptes, adquirir-los significativament i construir xarxes conceptuals \u224?mplies. En el cas de les lleng\u252?es, \u233?s important observar que els conceptes i les activitats de manipulaci\u243? conceptuals s\u243?n inseparables;\par - actituds davant a l\u146?objecte de l'aprenentatge, davant les informacions proporcionades durant el proc\u233?s i davant el mateix aprenentatge.\par La consideraci\u243? de l\u146?objecte de l'ensenyament tal i com s'ha definit obliga a concebre un nucli de continguts referit a la llengua i al seu car\u224?cter instrumental per a la comunicaci\u243?.\par La concepci\u243? de la manera d'adquisici\u243? i d'aprenentatge de la llengua imposa un nucli de continguts referits a la reflexi\u243? sobre el funcionament ling\u252?\u237?stico-comunicatiu que afavoresca l'adquisici\u243? organitzant l'aprenentatge.\par La teoria de l'aprenentatge general indica la conveni\u232?ncia de preveure un bloc encaminat a suggerir elements que desenvolupen la capacitat de \u171?aprendre a aprendre\u187?.\par Aix\u237? mateix, la presa en consideraci\u243? que la llengua transmet els formes de vida i la concepci\u243? del m\u243?n dels parlants i que esdev\u233? en un context social, duu a definir un altre nucli de continguts que es referir\u224? a l\u146?\u224?mbit s\u243?cio-cultural i de civilitzaci\u243?.\par Bloc 1 La Llengua com a instrument de comunicaci\u243?\par La definici\u243? de l'objecte de l'aprenentatge com \u171?l\u146?\u250?s de la Llengua\u187? orienta els continguts d'aquest bloc, que hauran de contribuir a aconseguir el desenvolupament de les destreses discursives tant en el vessant de la recepci\u243? dels missatges com en el de la seua producci\u243?, s'haur\u224? d'abordar de manera espec\u237?fica el tractament de la llengua oral i de la llengua escrita, que presenten caracter\u237?stiques diferents. Aix\u242? comporta presentar als alumnes una varietat de models discursius diferents, suficientment contextualitzats, accessibles i significatius, de manera que siga possible interpretar-los aplicant el mateix tipus d'estrat\u232?gies que es fan servir en la llengua primera per a donar sentit als missatges: emprar la nostra experi\u232?ncia de la llengua i. la comunicaci\u243? per a predir una informaci\u243?, emprar els nostres coneixements compartits per a decidir significats.\par Afavorir l\u146?exposici\u243? i la participaci\u243? en activitats comunicatives comporta crear el marc en el qual s'adquiriran tots els continguts de la resta dels bocs, els quals proporcionaran els mitjans per a aconseguir l\u146?objectiu final de l\u146?\u250?s de la llengua. Aix\u242? significa tamb\u233?, definir i delimitar les funcions generals a les quals la llengua estrangera pot servir, les \u171?dimensions d'\u250?s\u187?:\par - establir comunicaci\u243? interpersonal\par - adquirir processar informaci\u243? de distintes fonts\par - reaccionar davant els usos creatius de la llengua.\par La participaci\u243? en totes les situacions comunicatives proposades far\u224? possible posar en acci\u243? els continguts indispensables per a una comunicaci\u243? satisfact\u242?ria.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Estrat\u232?gies comunicatives que permeten organitzar i regular els intercanvis comunicatius: com ara intervenir en la conversaci\u243?, prendre la paraula, manifestar que s'escolta, dirigir la paraula a alg\u250?, etc.\par 2. Estrat\u232?gies comunicatives que permeten suplir defici\u232?ncies de coneixements ling\u252?\u237?stics i evitar que es trenque la comunicaci\u243?, parafrasejar, glossar, repetir, corregir-se, reformular, donar exemples, etc.\par 3. Estrat\u232?gies discursives que permeten aconseguir la intenci\u243? comunicativa:, explicar, informar, donar opini\u243?, conv\u232?ncer, manifestar estar d'acord o en desacorde etc.\par 4. Normes s\u242?cio-comunicatives pr\u242?pies de la comunitat de parlants de la Llengua estrangera necess\u224?ries per a la comunicaci\u243? en les diferents situacions d'\u250?s.\par 5. Utilitzaci\u243? d'una varietat de discursos: discurs did\u224?ctic, discurs simulat, discurs dels mitjans de comunicaci\u243?.\par 6. Utilitzaci\u243? d'una varietat de situacions, seleccionades d'acord amb els centres d'inter\u232?s dels alumnes, la seua realitat experiencial i les propostes del bloc s\u242?cio-cultural.\par 7. Utilitzaci\u243? d'una varietat de suports i de documents, sempre que siga possible, aut\u232?ntics, tant escrits com orals.\par 8. Comprensi\u243? oral i escrita mitjan\u231?ant activitats amb un objectiu espec\u237?fic (extraure informacions globals o concretes, localitzar i interpretar dades, etc.).\par 9. Transfer\u232?ncia de les operacions de comprensi\u243? que en realitat es desenvolupen en la llengua primera:\par 9.1. Hip\u242?tesi de sentit per interpretaci\u243? global.\par 9.2. Anticipaci\u243? de continguts.\par 9.3. Interpretaci\u243? pel context.\par 9.4. Utilitzaci\u243? de tots el par\u224?metres de la situaci\u243? per a la comprensi\u243? dels missatges.\par 10. Expressi\u243? oral i escrita mitjan\u231?ant la participaci\u243? en activitats fonamentalment interactives. Localitzaci\u243?, selecci\u243? i producci\u243? de formes adequades a la situaci\u243?.\par 11. Car\u224?cter diferent de la interacci\u243?: paper de la interacci\u243? en la gesti\u243? de la comunicaci\u243? oral; comunicaci\u243? diferida en l\u146?escrit per la no pres\u232?ncia dels interlocutors.\par 12. Difer\u232?ncia del context situacional: conegut i compartit pels interlocutors en l\u146?oral, necess\u224?riament explicitat en l\u146?escrit.\par 13. Car\u224?cter diferent dels elements paraling\u252?istics (valor de la pros\u242?dia en l'oral, imatge del text en l'escrit, etc.).\par 14. Sintaxi relativament diferent: valor sint\u224?ctic de la pros\u242?dia o de les pauses en l'oral.\par 15. Car\u224?cter diferent dels processos que es generen en la recepci\u243? i producci\u243? per tots els elements anteriors: import\u224?ncia dels processos d'organitzaci\u243? de la informaci\u243? i de la textualitzaci\u243? de l\u146?escrit.\par 16. Identificaci\u243?, caracteritzaci\u243? i interpretaci\u243? d'elements ling\u252?\u237?stics i paraling\u252?istics creadors de sentit.\par Bloc 2 La llengua com a instrument de reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica\par La reflexi\u243? \u233?s un aspecte que ha de formar part necess\u224?riament del proc\u233?s d'aprenentatge de la llengua estrangera, afavorint la interioritzaci\u243? de conceptes b\u224?sics i l'assimilaci\u243? dels procediments que fan possible la comunicaci\u243?.\par En relaci\u243? amb les experi\u232?ncies comunicatives tractades en el bloc anterior, les activitats de reflexi\u243? permeten avan\u231?ar efica\u231?ment en el proc\u233?s d'aprenentatge. Activar els coneixements sobre la llengua no \u233?s un objectiu en si mateix sin\u243? que ha de basar-se en la seua pr\u224?ctica para facilitar-ne l'adquisici\u243?.\par Per a la selecci\u243? de continguts en aquest bloc es tindr\u224? en compte el desenvolupament cognoscitiu assolit per l'alumnat i es partir\u224? dels esquemes que ha anat generant el proc\u233?s iniciat en l\u146?ensenyament Primari.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Elements fonol\u242?gics, l\u232?xics i morfosint\u224?ctics.\par 1.1. Reconeixement i apropiaci\u243? del sistema fonol\u242?gic de la llengua.\par 1.2. Reconeixement de les inflexions de ritme i entonaci\u243? que denoten actituds, estats d'\u224?nim i intencions, i que permeten inferir missatges no explicitats directament en un text.\par 1.3. Identificaci\u243? dels procediments gestuals que reforcen, completen o modifiquen el missatge.\par 1.4. Reconeixement de l\u146?ortografia i de la puntuaci\u243?, pr\u242?pies dels discurs escrit;\par 1.5. Observaci\u243? de les caracter\u237?stiques pr\u242?pies dels textos escrits: materialitat del text, disposici\u243? formal.\par 1.6. Reconeixement i apropiaci\u243? del vocabulari que cal per a sortirse'n en les situacions de comunicaci\u243? proposades.\par 1.7. Apropiaci\u243? dels procediments d'interpretaci\u243? del l\u232?xic: negociaci\u243? del sentit en situacions interpersonals; infer\u232?ncia pel context, avan\u231? d'hip\u242?tesis segons el tema i la situaci\u243?; an\u224?lisi de la forma (prefixos, sufixos).\par 1.8. Procediments d'integraci\u243? dels elements l\u232?xics de nova aparici\u243? als coneixements l\u232?xico-sem\u224?ntics previs: incorporaci\u243? a camps l\u232?xico-sem\u224?ntics, agrupaments tem\u224?tics, creaci\u243? de la necessitat d'emprar en situaci\u243? uns elements l\u232?xics determinats.\par 2. Organitzaci\u243? discursiva i textual.\par 2.1. Observaci\u243?, localitzaci\u243? i conceptualitzaci\u243? dels indicis que permeten identificar l\u146?emissor i el receptor dels textos orals i escrits i dels que fan refer\u232?ncia al context situacional, tant oral com escrit:, de\u237?ctics, possessius, desin\u232?ncies verbals, persones verbals, etc.\par 2.2. Observaci\u243? i interpretaci\u243? dels indicis ling\u252?\u237?stics que permeten recon\u232?ixer la implicaci\u243? de l\u146?emissor en el text: modelitzaci\u243? adverbial, modelitzaci\u243? l\u232?xica, etc.\par 2.3. Observaci\u243? i interpretaci\u243? dels indicis ling\u252?\u237?stics que permeten desvetllar els impl\u237?cits que reflecteixen estereotips en els textos: estereotips i orientacions sexistes, racistes classistes, etc.\par 2.4. Observaci\u243? i conceptualitzaci\u243? de les caracter\u237?stiques textuals que permeten identificar els diferents tipus de textos (descriptius, narratius, argumentatius) i interpretar-hi una intenci\u243? determinada.\par 2.5. Interpretaci\u243? i apropiaci\u243? dels elements que permeten fer avan\u231?ar la informaci\u243? i asseguren la cohesi\u243? textual.\par 2.6. Observaci\u243? i interpretaci\u243? dels actes de parla Lligats a les estrat\u232?gies discursives que realitzen les intencions de comunicaci\u243?: conv\u232?ncer, explicar, exposar, etc.\par Bloc 3. La llengua com a instrument d'autonomitzaci\u243? de l'aprenentatge\par Els continguts d'aquest bloc, procedimentals i actitudinals, van dirigits a desenvolupar la capacitat d'autogestionar l'aprenentatge ling\u252?\u237?stic i, en definitiva, la capacitat d'aprendre a aprendre, com a condici\u243? imprescindible per a arribar a l\u146?\u250?s personal i aut\u242?nom de la llengua. Aconseguir a\u231?\u242? implica necess\u224?riament la participaci\u243? dels alumnes en activitats que els preparen en:\par - aspectes psicol\u242?gics (motivaci\u243?, p\u232?rdua de la por al rid\u237?cul, desenvolupament de l'autoconfian\u231?a);\par - aspectes metodol\u242?gics (fonamentaci\u243? de les activitats d'ensenyament i aprenentatge, del m\u232?tode de Treball, agrupament, etc.);\par - pr\u224?ctiques d'autodirecci\u243? (presa de decisions sobre els objectius i els continguts, valoraci\u243? de les pr\u242?pies produccions i del propi progr\u233?s).\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents: 1. Autoobservaci\u243? durant l'aprenentatge amb la finalitat de determinar les activitats personals davant a la mat\u232?ria i al proc\u233?s mateix.\par 2. Determinaci\u243? dels \u224?mbits d'utilitat de la llengua estrangera i de la situaci\u243? personal respecte a ella.\par 3. Presa de consci\u232?ncia de la necessitat de desenvolupar l'autoconfian\u231?a per a experimentar amb la llengua estrangera i per a progressar arribar a un bon nivell d'\u250?s.\par 4. Utilitzaci\u243? conscient de coneixements i estrat\u232?gies d'aprenentatge que ja es tenen en la llengua materna i en altres lleng\u252?es conegudes pels alumnes.\par 5. Autoobservaci\u243? i presa de consci\u232?ncia de les estrat\u232?gies d'aprenentatge emprades, determinaci\u243? d'altres estrat\u232?gies possibles i decisi\u243? sobre les m\u233?s adequades a l\u146?objectiu d'aprenentatge i a la pr\u242?pia. manera d'aprendre.\par 6. Presa de consci\u232?ncia de la justificaci\u243? metodol\u242?gica de les activitats de classe i de les formes de realitzaci\u243?, cosa que capacitar\u224? per a la presa de decisions.\par 7. Determinaci\u243? de les necessitats i desenvolupament de la capacitat de la selecci\u243? de materials, de t\u232?cniques de treball i de fonts d'informaci\u243?.\par 8. Negociaci\u243? i determinaci\u243? d'objectius concrets a curt i a llarg termini, en el marc de la classe.\par 9. Observaci\u243? d'operacions cognoscitives emprades (infer\u232?ncies, deducci\u243?, formulaci\u243? d'hip\u242?tesis, de s\u237?ntesis, generalitzaci\u243?).\par 10. Desenvolupament de procediments per a:\par * el diagn\u242?stic dels errors,\par * l'autocorrecci\u243?,\par \u149? la valoraci\u243? de les produccions pr\u242?pies i les dels altres,\par \u149? la valoraci\u243? dels materials,\par \u149? la valoraci\u243? del m\u232?tode emprat,\par \u149? la valoraci\u243? del propi treball i el del professor,\par \u149? la valoraci\u243? del Treball aut\u242?nom.\par Bloc 4. La llengua i la seua dimensi\u243? s\u243?cio-cultural\par La llengua reflecteix, a la vegada que conforma, una visi\u243? del m\u243?n determinada. Aprendre una llengua estrangera \u233?s, per tant, accedir a una nova percepci\u243? de la realitat i \u233?s, tamb\u233?, adquirir coneixements sobre el context s\u243?cio-cultural on es desenvolupa i que contribueix a configurar-la.\par La selecci\u243? de continguts tem\u224?tics tindr\u224? en compte els objectius educatius generals, per a incloure aquells temes que han d'apar\u232?ixer de manera recurrent en el curr\u237?culum (coeducaci\u243?, educaci\u243? per a la salut, educaci\u243? per a la pau i la solidaritat ... ) i, tamb\u233?, els interessos i demandes dels alumnes. En qualsevol cas, i amb car\u224?cter c\u237?clic, s'hauria d'afavorir un acostament als elements b\u224?sics de tota la cultura, aquells que constitueixen \u171?una manera de viure\u187?, coma ara:\par - l\u146?habitatge, l'alimentaci\u243?, el treball,\par - la vida familiar,\par - les creences, els valors i els estereotips dominants,\par - l\u146?organitzaci\u243? legal,\par - la vida social i els costums socials.\par Pel que fa als procediments que s'han d'utilitzar, es tracta essencialment d'aquells que permeten el descobriment dels fen\u242?mens fonamentals i significatius de la cultura estrangera, que produeixen un canvi psicol\u242?gic en els esquemes i les actituds cap a l'altre i la seua civilitzaci\u243? i, tamb\u233?, una relativitzaci\u243? de si mateix i de la pr\u242?pia civilitzaci\u243?.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. An\u224?lisi dels indicis (visuals, ling\u252?\u237?stics) que impliquen dades de civilitzaci\u243? fragment\u224?ries que apareixen en els textos.\par 2. Interpretaci\u243? i discussi\u243? del valor de la significaci\u243? social dels indicis observats.\par 3. An\u224?lisis globalitzadores a partir de les deduccions dels alumnes o d'informacions complement\u224?ries obtingudes en documents adequats (quadres, gr\u224?fics ... ).\par 4. Elaboraci\u243? de s\u237?ntesis possibles a partir de les dades obtingudes.\par 5. Localitzaci\u243?, interpretaci\u243? i valoraci\u243? dels impl\u237?cits que indiquen connotacions i estereotipis socials.\par 6. Comparaci\u243? i contrast amb les dades procedents de la nostra cultura.\par 7. Presa de consci\u232?ncia que la Llengua \u233?s manifestaci\u243? de les cultures, i que pot ser, a la vegada, instrument de marginaci\u243? social.\par 8. Presa de consci\u232?ncia del car\u224?cter inacabat dels fets de civilitzaci\u243?.\par 9. Apreciaci\u243? de la diversitat cultural i de la riquesa que aquesta representa.\par 10. Actitud respectuosa i cr\u237?tica cap als valors i normes representats en les cultures estrangeres.\par 11. Respecte cap a les posicions dels altres que reflecteixen posicions ideol\u242?giques o afectives en la discussi\u243? i en l'an\u224?lisi de les dades de civilitzaci\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Extraure la informaci\u243? global i l\u146?espec\u237?fica de missatges orals emesos en situaci\u243? de comunicaci\u243? cara a cara, sobre temes familiars per a l'alumne o relacionats amb aspectes quotidians de la cultura i la societat dels pa\u239?sos on es parla la llengua estrangera.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat dels alumnes per a identificar la intenci\u243? de la comunicaci\u243?, el contingut fonamental i alguns temes subsidiaris, reconeixent i interpretant les estrat\u232?gies que empra l'interlocutor com, per exemple, repeticions i redund\u224?ncies.\par 2. Extraure la idea principal i les informacions espec\u237?fiques m\u233?s rellevants de textos orals emesos per mitjans de producci\u243? mec\u224?nica sobre temes que no ex\u237?gesquen coneixements especialitzats. Es tracta d'avaluar la capacitat dels alumnes per a comprendre textos orals en situacions en les quals no puguen intervenir, cosa que significa emprar recursos com per exemple identificar la situaci\u243? de comunicaci\u243?, la relaci\u243? entre els interlocutors en el cas de textos dialogats, la identificaci\u243? de paraules o frases clau i, tamb\u233?, els elements que fan avan\u231?ar el tema.\par 3. Participar en converses breus utilitzant les estrat\u232?gies adequades per a iniciar, i mantenir i fer progressar la comunicaci\u243?, produint un discurs comprensible i adaptat a les caracter\u237?stiques de la situaci\u243? i a la intenci\u243? de comunicaci\u243?.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar l'adquisici\u243? de les estrat\u232?gies que asseguren la comunicaci\u243? (\u233?s a dir, que asseguren que aquesta es produesca encara que hi puguen persistir algunes incorreccions) amb el professor, amb els companys o amb nadius, en situacions que creen necessitats comunicatives diferents.\par 4. Extraure la informaci\u243? global i espec\u237?fica de textos escrits aut\u232?ntics, senzills i d'extensi\u243? limitada de diferent tipus (descriptius, narratius, argumentatius, explicatius), identificant, segons els textos, seq\u252?\u232?ncies descriptives, fets, opinions, arguments...\par Es tracta d'avaluar el sentit de textos procedents dels mitjans de comunicaci\u243?, interpretant la intenci\u243? i les aportacions d'informaci\u243?, i basant-se en la identificaci\u243? dels esquemes textuals.\par 5. Llegir de manera aut\u242?noma, emprant correctament el diccionari, llibres per a joves o relacionats amb els interessos propis i, a partir d'aquesta lectura, realitzar tasques espec\u237?fiques utilitzant les informacions obtingudes.\par Es pret\u233?n avaluar la capacitat dels alumnes per a llegir revistes i diaris joven\u237?vols i, tamb\u233?, llibres referits a temes diversos com ara esports, m\u250?sica moderna, breus biografies i relats, actuant corn a lectors actius en la construcci\u243? del sentit.\par 6. Redactar textos senzills atenent diferents intencions comunicatives respectant, les convencions de la comunicaci\u243? escrita, i emprant els elements que asseguren la cohesi\u243? i coher\u232?ncia del text de manera que aquest siga f\u224?cilment comprensible per al lector.\par Es tracta d'avaluar fa capacitat dels alumnes per a comunicar-se per escrit de forma ordenada i concisa. Encara que el text puga presentar certes incorreccions morfosint\u224?ctiques que no afecten la part essencial del missatge, s'hauran d'emprar els procediments de textualitzaci\u243? que corresponguen a la intenci\u243? de comunicaci\u243? (descriure, narrar, argumentar .. )\par 7. Emprar conscientment els coneixements adquirits sobre el nou sistema ling\u252?\u237?stic com a instrument de control i d'autocorrecci\u243? de les produccions pr\u242?pies i com a recurs per a comprendre millor les produccions dels altres.\par S'avalua ac\u237? la capacitat de l'alumne per a distingir i recon\u232?ixer la correcci\u243? formal, la coher\u232?ncia de les idees expressades i l'adequaci\u243? del discurs a la situaci\u243? de comunicaci\u243? en textos, orals i escrits, senzills i per a aplicar les regles i estrat\u232?gies necess\u224?ries en les pr\u242?pies produccions que garantesquen una millor comprensi\u243?.\par 8. Emprar totes les estrat\u232?gies de comunicaci\u243? i els recursos expressius de qu\u232? es disposa per a superar les possibles dificultats de comprensi\u243? m\u250?tua en les situacions Je comunicaci\u243? interactives, insistint per a entendre i fer-se entendre i, tamb\u233?, evitant que la comunicaci\u243? es trenque.\par Es pret\u233?n avaluar si l'alumne ha adquirit les claus b\u224?siques que regeixen l\u146?intercanvi comunicatiu, si \u233?s capa\u231? d'acceptar una actitud col\u183?laboradora en la negociaci\u243? dels diferents significats i saber si ha compres que en la comunicaci\u243? la cosa m\u233?s fonamental \u233?s produir i negociar el missatge de la manera m\u233?s efica\u231? possible, sense que les mancances ling\u252?\u237?stiques pr\u242?pies de qui apr\u232?n constituesquen un obstacle insalvable.\par 9. Extraure les informacions de car\u224?cter s\u243?cio-cultural contingudes expl\u237?citament o impl\u237?citament en els textos aut\u232?ntics.\par Es tracta d'avaluar si els alumnes s\u243?n capa\u231?os de recon\u232?ixer i interpretar els aspectes culturals expl\u237?cits i inferir els aspectes impl\u237?cits en les mostres de llengua i valorar-los amb una actitud reflexiva i cr\u237?tica.\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Matem\u224?tiques\par I. Introducci\u243? \par Les matem\u224?tiques construeixen una branca del saber caracteritzada per l\u146?estudi de les propietats de determinats ens abstractes (nombres, vectors, funcions ... ) i, alhora, un poder\u243?s m\u232?tode per a comprendre conceptualment i pr\u224?ctica les pautes manifestades per una creixent llista de fen\u242?mens naturals, t\u232?cnics i socials.\par Generades les primeres idees de l'aritm\u232?tica i de la geometria, probablement a partir de la percepci\u243? ordin\u224?ria, els matem\u224?tics han anat creant cont\u237?nuament nous conceptes, relacions i m\u232?todes de raonament per a resoldre problemes pr\u232?viament formulats o sistematitzar les solucions que ja s'havien obtingut. Interessa ressaltar que aquest proc\u233?s de g\u232?nesi inclou descobriments de noves connexions i relacions entre les idees matem\u224?tiques, refinaments i simplificacions de la interpretaci\u243? de resultats coneguts i plantejaments de nous problemes. Una part important de la responsabilitat d'aquesta acci\u243? creativa ha de ser atribu\u239?da a la recerca de relacions entre els objectes matem\u224?tics, l\u146?observaci\u243? de les seues propietats, la detecci\u243? de les regularitats en el seu comportament i la intenci\u243? expl\u237?cita de demostrar, de generalitzar, de formalitzar i de sistematitzar les proposicions enunciades.\par Les nocions matem\u224?tiques s'organitzen en forma de sistema axiom\u224?tico-deductiu, de manera que les propietats conjecturades s\u243?n demostrades, en \u250?ltima inst\u224?ncia, a partir d'una redu\u239?da col\u183?lecci\u243? de postulats. Aquest m\u232?tode d'organitzaci\u243? dels coneixements \u233?s el punt final d'un cam\u237? que hist\u242?ricament no est\u224? exempt de desenvolupaments incomplets i de trajectes infructuosos, de manera que la presentaci\u243? de les matem\u224?tiques com una edificaci\u243? conceptual polida i acabada, oculta, realment, la riquesa dels esfor\u231?os invertits en la seua construcci\u243? i les aportacions (en forma de problemes, de t\u232?cniques o de solucions) de les altres branques del saber.\par Les matem\u224?tiques proporcionen el llenguatge prec\u237?s i conc\u237?s que cal a les ci\u232?ncies per a la formulaci\u243?, la interpretaci\u243? i la comunicaci\u243? de les observacions que realitzen. L'aplicaci\u243? dels m\u232?todes matem\u224?tics a uns altres \u224?mbits de les ci\u232?ncies i de les tecnologies produeix uns importants resultats pr\u224?ctics, tant en l\u146?elaboraci\u243? dels models explicatius dels fen\u242?mens que estudien, com en la recollida i en l'an\u224?lisi de les dades que calen per a la validaci\u243? dels models.\par El llenguatge matem\u224?tic, a m\u233?s a m\u233?s, est\u233?n el seu domini d'aplicaci\u243? m\u233?s enll\u224? de les fronteres de l\u146?especialitzaci\u243? cient\u237?fica. El desenvolupament tecnol\u242?gic i la creixent import\u224?ncia social dels mitjans de comunicaci\u243?, creen en la poblaci\u243? ' la necessitat d'aconseguir la preparaci\u243? suficient per a rebre grans quantitats d'informaci\u243? freq\u252?entment, codificada amb s\u237?mbols gr\u224?fics, taules, f\u243?rmules, diagrames...-, comprendre i expressar descripcions de car\u224?cter quantitatiu i geom\u232?tric, i analitzar cr\u237?ticament els missatges emesos en llenguatge matem\u224?tic.\par L'ensenyament Obligatori ha d'assegurar que tot els estudiants tinguen l\u146?oportunitat de capacitar-se per a cobrir les necessitats matem\u224?tiques -comptar, classificar, raonar l\u242?gicament, mesurar, interpretar gr\u224?fics i dades, calcular...- que genera, m\u233?s que mai, una societat. altament tecnificada com la d'ara. Alhora, cal tenir en compte que les capacitats cognoscitives de l\u146?escolar, les caracter\u237?stiques dels processos d'aprenentatge, i la mateixa naturalesa de la disciplina aconsellen concebre l'\u224?rea de matem\u224?tiques en l\u146?ensenyament Obligatori com una acci\u243? de creaci\u243? de conceptes i pr\u224?ctica de destreses que cont\u237?nuament es reprenen i es consoliden m\u233?s que com l\u146?estudi d'un conjunt de coneixements estructurat l\u242?gicament. El nivell d'abstracci\u243? que comporta l\u146?\u250?s de s\u237?mbols, la complexitat intr\u237?nseca dels procediments i m\u232?todes, la dificultat de comprensi\u243? dels resultats presentats en una fase terminal d'elaboraci\u243?, constitueixen obstacles que s'aguditzen especialment en matem\u224?tiques i que, cas de no ser presos en consideraci\u243? permanentment, poden conduir a situacions no volgudes de bloqueig de l'aprenentatge.\par El car\u224?cter formatiu de l'aprenentatge de les matem\u224?tiques \u233?s important. L'activitat matem\u224?tica desencadena processos que permeten desenvolupar capacitats de car\u224?cter molt general (explorar, classificar, analitzar, generalitzar, fer estimacions, inferir, abstraure, argumentar .. ); desenvolupa el pensament l\u242?gic i la capacitat de raonament (deductiu, inductiu, anal\u242?gic), educa la percepci\u243? i la visualitzaci\u243? espacial, estimula l'actitud cr\u237?tica, aguditza la intu\u239?ci\u243?, fomenta la creativitat, la perseveran\u231?a en el treball i la Confian\u231?a en les pr\u242?pies possibilitats. Les matem\u224?tiques, a m\u233?s a m\u233?s, contribueixen molt en la preparaci\u243? per a la presa de decisions i l\u146?enfrontament amb situacions noves habilitats que cada dia fan una funci\u243? m\u233?s important en el treball quotidi\u224? i en la vida pr\u224?ctica.\par Les matem\u224?tiques s\u243?n una ferramenta \u250?til per a l\u146?estudi de les diferents \u224?rees presents en el curr\u237?culum. Cont\u237?nuament se n'est\u233?n  l\u146?\u250?s en els estudis sobre el medi f\u237?sic, econ\u242?mic, social i tecnol\u242?gic. L'estudiant ha de con\u232?ixer i intentar dominar tota una s\u232?rie de conceptes \u237? t\u232?cniques que li valguen per a comprendre la realitat en la qual est\u224? immergit i que el doten de la formaci\u243? suficient per a afrontar les necessitats que se li plantegen. L'\u224?rea de matem\u224?tiques ha de recollir de les altres \u224?rees i de la vida quotidiana tot all\u242? que li valga per a abordar, des de diferents perspectives, els diferents aspectes de la realitat.\par Les matem\u224?tiques proporcionen contextos idonis per a assolir uns majors nivells d'abstracci\u243? i formalitzaci\u243?. Les diverses notacions simb\u242?liques que s'empren en la construcci\u243? dels conceptes matem\u224?tics i la import\u224?ncia que hom assigna a la comprensi\u243? \u237? a l\u146?\u250?s dels s\u237?mbols, reforcen constantment la capacitat d'abstracci\u243?. No obstant aix\u242?, cal ser conscients del fet que determinats nivells d'abstracci\u243? i de formes de raonament l\u242?gic, queden fora de l'abast de la majoria dels alumnes de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, mentre que es poden aconseguir al final de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Entre les persones adultes hi ha una generalitzada actitud negativa cap a les matem\u224?tiques, i es detecten en moltes sentiments d'impot\u232?ncia i culpabilitat davant de les pr\u242?pies mancances en aqueixa mat\u232?ria. En molts casos aquesta situaci\u243? \u233?s conseq\u252?\u232?ncia te una sensaci\u243? de frac\u224?s durant el per\u237?ode escolar. La desitjable actitud positiva cap a les matem\u224?tiques pot venir de l\u146?inter\u232?s, de la motivaci\u243?, del plaer davant de les activitats matem\u224?tiques, d'apreciar-ne el prop\u242?sit, el poder i la rellev\u224?ncia, de la satisfacci\u243? derivada de la sensaci\u243? de progr\u233?s... Arri\u233?s a m\u233?s, les actituds solen ser molt persistents i molt dif\u237?cilment modificables. Les positives ajuden a l'aprenentatge i s'han d'afavorin Les negatives no nom\u233?s l\u146?inhibeixen, sin\u243? que molt sovint persisteixen en la vida adulta i afecten decisions tan importants corn ara l\u146?elecci\u243? de treball. La societat en general, l\u146?entorn .escolar i el professorat en particular, influeixen en l'adquisici\u243?, desenvolupament i manteniment de les actituds positives cap a les matem\u224?tiques.\par Els avan\u231?os tecnol\u242?gics afecten la societat i l\u146?educaci\u243? tant i amb tanta rapidesa que les seues conseq\u252?\u232?ncies en un futur proper s\u243?n imprevisibles. En particular per a l'ensenyament i l'aprenentatge de les matem\u224?tiques, aquest fenomen obliga a tenir en compte recursos com la calculadora, l\u146?ordinador, els mitjans \u224?udio-visuals i nous materials did\u224?ctics que demanen la revisi\u243? tant dels continguts matem\u224?tics com del seu tractament. A m\u233?s a m\u233?s, les recents aportacions en l\u146?educaci\u243? matem\u224?tica, aconsellen tamb\u233? reconsiderar la situaci\u243? de determinats continguts. Per exemple, s'avan\u231?a l'acostament a la probabilitat i a l'estad\u237?stica, les quals estaven relegades a l'etapa formal, mentre que es posposa l'estudi general i sistem\u224?tic de les estructures algebraiques fins als l'ensenyaments post-obligatoris.\par A l\u146?hora de seleccionar els continguts del curr\u237?culum, s'ha considerat fonamental el car\u224?cter terminal de l\u146?Educaci\u243? Obligat\u242?ria. Es cobreixen les necessitats matem\u224?tiques b\u224?siques i es proporcionen els. instruments necessaris per a estudis futurs.\par Des de la perspectiva espec\u237?fica de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s pertinent afegir algunes consideracions. En aquesta etapa hi ha una continu\u239?tat en el tractament dels continguts i m\u232?todes que ja s'introduiran en Prim\u224?ria, amb la finalitat d'aprofundir-los, i fer-hi una ampliaci\u243? conceptual i metodol\u242?gica.\par Per altra banda els adolescents van avan\u231?ant en el seu nivell d'abstracci\u243?, de generalitzaci\u243?. Aix\u242? permet raonaments tant sobre objectes f\u237?sics com sobre representacions simb\u242?liques, cosa que fa possible un coneixement matem\u224?tic m\u233?s formal i la comprensi\u243? d'argumentacions l\u242?giques m\u233?s complexes.\par La diversitat d'aptituds, d'interessos i de motivacions \u233?s molt m\u233?s acusada que en l\u146?ensenyament Primari. Els diferents ritmes d'aprenentatge que es deriven d'aquesta situaci\u243? exigeixen una atenci\u243? individualitzada. La planificaci\u243? de l'activitat en l'aula ha d'atendre tant els alumnes que tenen facilitat i avancen r\u224?pidament com els qui tenen dificultats, de manera que s'aconseguesca el desenvolupament de les capacitats individuals de tots d'acord amb les pr\u242?pies possibilitats. El treball en grups redu\u239?ts amb materials que permeten diferents graus d'aprofundiment i d'activitats distintes facilita la consecuci\u243? d'aquesta finalitat. De tota manera, s'evitar\u224? rec\u243?rrer a la diferenciaci\u243? que suposa el fet de proposar activitats mon\u242?tones i rutin\u224?ries als alumnes amb dificultats, mentre que sen plantegen d'altres suggerents o motivadores als alumnes m\u233?s avan\u231?ats.\par Durant l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria se segueix considerant prioritari un l'ensenyament actiu, que cerca la comprensi\u243? abans que la formalitzaci\u243?, que presenta els conceptes i els procediments en contextos variats i propers a l\u146?entorn de l'alumne. L'adequaci\u243? entre les activitats que es proposen i el nivell de compet\u232?ncia dels alumnes augmentar\u224? la Confian\u231?a dels estudiants en les pr\u242?pies possibilitats i estimular\u224? l\u146?inter\u232?s, condicions necess\u224?ries per a v\u232?ncer les dificultats intr\u237?nseques dels conceptes que es treballen en aquesta etapa.\par En all\u242? que fa refer\u232?ncia als continguts, l'actualitzaci\u243? implica la reconsideraci\u243? dels blocs tradicionals. Fins ara el treball algebraic s'ha redu\u239?t al domini de les expressions algebraiques i a la resoluci\u243? d'equacions que s'han emprat com a instrument fonamental de valoraci\u243? del nivell matem\u224?tic dels alumnes. Aquests procediments, tant pel seu nivell d'abstracci\u243? com pel tractament de qu\u232? han estat objecte, han de produir rebuig i frustraci\u243?, ja que es presten a manipulaci\u243? sense comprendre quina cosa es fa i per a qu\u232?. Les expressions algebraiques s'han de seguir treballant, Per\u242? sense que l'\u250?nica pretensi\u243? siga manejar amb deseiximent expressions literaris, sin\u243? que es tracta d'arribar a la comprensi\u243? del paper de l\u146?\u224?lgebra en la interpretaci\u243? de situacions reals que en demostren l'aplicaci\u243? i l\u146?inter\u232?s. S'ha optat per dedicar una major atenci\u243? a la geometria, a l\u146?estad\u237?stica i a la probabilitat i a la reflexi\u243? sobre els algorismes i a la resoluci\u243? de problemes, tant per la seua aplicabilitat com per les seues aportacions a la consecuci\u243? de les finalitats generals de l\u146?etapa.\par Ja que les matem\u224?tiques Son una eina fonamental per a l\u146?estudi de les diferents \u224?rees, s'han de considerar cont\u237?nuament diferents contextos de treball que incloguen l\u146?estudi de situacions interdisciplinars. Aquesta consideraci\u243? de les matem\u224?tiques no ha de significar una supeditaci\u243? a les demandes que es puguen realitzar des dels curr\u237?culums d'altres \u224?rees, ni tampoc la responsabilitat exclusiva de l\u146?\u224?rea de matem\u224?tiques sobre l'adquisici\u243? dels m\u232?todes i t\u232?cniques matem\u224?tics, les destreses matem\u224?tiques s'han de consolidar tamb\u233? en qualsevol mat\u232?ria que les empre.\par Les matem\u224?tiques en aquesta etapa tenen per a molts alumnes car\u224?cter terminal. Aix\u242? t\u233? importants implicacions tant did\u224?ctiques com de selecci\u243? i de tractament de continguts. Les activitats seleccionades han de tenir sentit en el moment en qu\u232? es presenten i no ha de ser un criteri preferent l\u146?inter\u232?s que tinguen per al futur acad\u232?mic. \par En el darrer curs, l\u146?\u224?rea de matem\u224?tiques es configura en dues opcions diferents (A i B), tant per a atendre la gran diversitat de motivacions, d'interessos i de ritme d'aprenentatge dels alumnes comper a fer m\u233?s o menys incisi\u243? en aquelles destreses de car\u224?cter m\u233?s instrumental que seran demanades espec\u237?ficament en altres \u224?rees de coneixement i en estudis posteriors. Alhora es pret\u233?n amb l\u146?oferta de la doble opci\u243? tenir en compte el car\u224?cter orientador que ha de tenir l\u146?etapa. Les dues opcions remarquen continguts parcialment diferents i en el seu tractament diferenciat, segons posen m\u233?s o menys \u232?mfasi en el car\u224?cter formatiu o proped\u233?utic, en el major o menor \u250?s del  simbolisme abstracte, en la major exig\u232?ncia de precisi\u243? o de rigor matem\u224?tic..., sense perdre de vista mai l'atenci\u243? preferent a les futures necessitats matem\u224?tiques de l\u146?individu en la societat.\par Finalment, interessa afegir que amb \u146?l'ensenyament de les matem\u224?tiques es pret\u233?n contribuir a la formaci\u243? integral dels alumnes i de les alumnes en col\u183?laboraci\u243? amb la resta de les \u224?rees del curr\u237?culum. Les matem\u224?tiques tenen assignada una comanda formativa de primer ordre per la seua actuaci\u243? directa sobre capacitats cognoscitives generals i de pensament l\u242?gic en particular.\par II. Objectius generals\par L'ensenyament de les matem\u224?tiques en l\u146?etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? com a objectiu contribuir a desenvolupar en els alumnes i en les alumnes, les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Incorporar al llenguatge i mode d'argumentaci\u243? habituals les diferents formes d'expressi\u243? matem\u224?tica (num\u232?rica, gr\u224?fica, geom\u232?trica, l\u242?gica, algebraica, probabil\u237?stica) amb la finalitat de comunicarse de manera precisa i rigorosa.\par 2. Emprar les formes de pensament l\u242?gic per a formular i comprovar conjectures, realitzar infer\u232?ncies i deduccions i organitzar i relacionar informacions diverses relatives a la vida quotidiana i a la resoluci\u243? de problemes.\par 3. Quantificar aquells aspectes de la realitat que permeten interpretar-la millor emprant t\u232?cniques de recollida de dades, procediments de mesura, les diferents classes de nombres i mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? dels c\u224?lculs apropiats a cada situaci\u243?.\par 4. Elaborar estrat\u232?gies personals per a l'an\u224?lisi de situacions concretes i per a la identificaci\u243? i resoluci\u243? de problemes, emprant diferents recursos i instruments i valorant la conveni\u232?ncia de les estrat\u232?gies emprades en funci\u243? de l'an\u224?lisi dels resultats.\par 5. Emprar t\u232?cniques senzilles de recollida de dades per a obtenir informaci\u243? sobre fen\u242?mens i situacions diverses, representar-la de forma gr\u224?fica i num\u232?rica i formar-se'n un judici.\par 6. Recon\u232?ixer la realitat com a diversa susceptible de ser explicada des de diferents perspectives contraposades i complement\u224?ries: determinista/aleat\u242?ria, finita/in finita, exacta/aproximada, etc.\par 7. Identificar les formes i relacions espacials que es presenten en la realitat, analitzant les propietats i relacions geom\u232?triques implicades i sent sensible a la bellesa que generen.\par 8. Identificar els elements matem\u224?tics (dades estad\u237?stiques, gr\u224?fics, pl\u224?nols, c\u224?lculs, etc.) presents en les noticies, opinions, publicitat, etc. analitzant cr\u237?ticament les funcions que fan i les aportacions per a una millor comprensi\u243? dels missatges.\par 9. Actuar, en situacions quotidianes i en la resoluci\u243? de problemes, d'acord amb modes propis de l'activitat matem\u224?tica, com ara, l\u146?exploraci\u243? sistem\u224?tica d'alternatives, la precisi\u243? en el llenguatge, la flexibilitat per a modificar el punt de vista o la perseveran\u231?a en la recerca de solucions.\par 10. Con\u232?ixer i valorar les pr\u242?pies habilitats matem\u224?tiques per a afrontar les situacions que en demanen l\u146?\u250?s o que permeten gaudir amb els aspectes-creatius, manipuladors, est\u232?tics o utilitaris de les matem\u224?tiques.\par III. Continguts\par Introducci\u243?\par Els canvis tecnol\u242?gics i cient\u237?fics que es produeixen en la societat s\u243?n tan r\u224?pids, comparats amb la capacitat de reacci\u243? dels sistemes educatius, que no es pot saber de ci\u232?ncia certa quins coneixements i destreses matem\u224?tics necessitaran els alumnes d'avui, i molt menys les generacions futures. Les previsions sobre les necessitats matem\u224?tiques del m\u243?n laboral i en la vida quotidiana aconsellen que la formaci\u243? en l'educaci\u243? obligat\u242?ria assente les bases del coneixement matem\u224?tic. S'ha d'atendre, fonamentalment, al desenvolupament de la capacitat d'aprendre a aprendre, de manera que es puga accedir a coneixements matem\u224?tics espec\u237?fics en el moment en el qual l'activitat acad\u232?mica o professional ho demane.\par La variaci\u243? de les condicions socials i l'augment de l\u146?escolaritat obligat\u242?ria fan que cal\u231?a un esfor\u231? per a definir i actualitzar els objectius i els continguts. S'ha despla\u231?at l'estudi de la teoria de conjunts i les matem\u224?tiques modernes cap a una matem\u224?tica m\u233?s pr\u224?ctica on la pretensi\u243? de rigor formalista no \u233?s una part priorit\u224?ria. Aix\u242? duu a considerar, com a temes fonamentals d'inter\u232?s i de treball, la geometria, l\u146?estad\u237?stica, la probabilitat, l'an\u224?lisi de gr\u224?fics, l'aritm\u232?tica i, en nivells m\u233?s avan\u231?ats, '\u224?lgebra.\par Al Llarg de la historia, els continguts que expl\u237?citament s'han considerat en l'ensenyament i l'aprenentatge de les matem\u224?tiques han estat de car\u224?cter conceptual i alguns procedimentals com ara els algorismes est\u224?ndards de les operacions, l'adquisici\u243? dels quals \u233?s d'avaluaci\u243? f\u224?cil. La forma de treballar-los ha estat principalment mitjan\u231?ant la transmissi\u243? oral, la repetici\u243? i amb l'ajuda de la pissarra. Aix\u242? no vol dir que no es prengueren en consideraci\u243? aspectes actitudinals i altres aspectes procedimentals, sin\u243? que normalment no es tenien suficientment en compte a l'hora de l'avaluaci\u243?.\par Les matem\u224?tiques escolars tenen de forma expl\u237?cita tres tipus de continguts actitudinals, procedimentals i conceptuals- amb el mateix nivell de consideraci\u243?. Per la dificultat per a emmarcar-ne algun, conv\u233? incidir en aquells que es concentren, sobretot, en el vocabulari, les notacions, les convencions, els resultats i les estructures conceptuals, les destreses, les estrat\u232?gies generals, l'apreciaci\u243? i la valoraci\u243? positiva de les matem\u224?tiques, la disposici\u243? favorable cap al treball...\par Con\u232?ixer i recordar alguns fets matem\u224?tics \u233?s important i ajuda per con\u232?ixer-ne altres. No es tracta de tenir moltes dades en la mem\u242?ria, sin\u243? d'integrar-les en esquemes conceptuals relacionats. Per altra banda, per a aconseguir que aquest tipus de coneixements tinga significat cal presentar-los en una \u224?mplia varietat de contextos. Cal con\u232?ixer i recordar un vocabulari espec\u237?fic (no t\u233? sentit evitar dir m\u250?ltiple, numerador, abcisa... per a facilitar la comprensi\u243? de les activitats), alguns resultats importants de les matem\u224?tiques (com la taula de multiplicar, el teorema de Pit\u224?gores ... ) i algunes convencions (com ara, la representaci\u243? dels n\u250?meros positius i negatius en els eixos de coordenades, o l\u146?ordre de realitzaci\u243? de les operacions en una expressi\u243? aritm\u232?tica). Les notacions matem\u224?tiques expressen idees de forma abreujada i precisa; es poden recordar algunes f\u243?rmules si, en saber la dificultat que comporta per a molts alumnes la notaci\u243? simb\u242?lica, no s'introdueixen sense que hagen compr\u233?s b\u233? els conceptes que relacionen.\par L'adquisici\u243? de determinades destreses importants ha de fer-se des de la comprensi\u243? dels conceptes i les relacions subjacents, cosa que permetr\u224? un \u250?s eficient quan siguen requerides. Els algorismes permeten, mitjan\u231?ant un nombre finit d'instruccions ordenades i sense ambig\u252?itats, resoldre problemes determinats. Elaborar un algoritme no \u233?s, normalment, una tasca f\u224?cil: cal una an\u224?lisi acurada i un llenguatge prec\u237?s. Apareixen els c\u224?lculs aritm\u232?tics i algebraics, en les representacions i en les construccions geom\u232?triques, en l\u146?\u250?s de la calculadora i de l'ordinador, en la vida quotidiana... L'adquisici\u243? d'un algorisme, per les seues caracter\u237?stiques, s'assoleix Mitjan\u231?ant l\u146?esquematitzaci\u243? progressiva i s'automatitza mitjan\u231?ant la pr\u224?ctica i la repetici\u243?.\par Les estrat\u232?gies generals guien l\u146?elecci\u243? dels coneixements i destreses que s'han d'emprar durant la resoluci\u243? d'un problema o d'una investigaci\u243?. Fer estimacions, emprar m\u232?todes d'assaig i error, simplificar tasques dif\u237?cils (estudi de casos particulars, subdivisi\u243? de tasques), cercar models, comprovar i refusar hip\u242?tesis, fer i comprovar hip\u242?tesis, demostrar, generalitzar, cercar irregularitats, similituds i difer\u232?ncies... s\u243?n algunes estrat\u232?gies generals importants.\par En compte de conceptes, es parla d'estructures per a posar "\u232?mfasi en el fet que els conceptes matem\u224?tics han d'estar interrelacionats. El significat dels conceptes matem\u224?tics rau en les relacions que s'estableixen en l'interior d'una estructura.\par En fer la tria dels continguts s'ha de tenir en compte que:\par - Han de ser adequats al nivell d'ensenyament en el qual es proposen.\par - La seua quantitat permeta que es puguen treballar sense presses.\par - Siguen funcionals, es puguen utilitzar en moltes situacions de la vida quotidiana.\par - Aconseguesquen que els alumnes siguen capa\u231?os d'enfrontar-se amb Confian\u231?a en les seues habilitats en les activitats matem\u224?tiques i noten i experimenten avan\u231?os en el seu treball.\par - Relacionen de forma significativa les diferents parts de les matem\u224?tiques i d'aquestes amb altres \u224?rees del curr\u237?culum.\par - No presenten les matem\u224?tiques com una cosa definitivament ja feta i sense cap possibilitat de canvi.\par - -Potencien la capacitat de cr\u237?tica en general i cap a la mateixa utilitzaci\u243? de les matem\u224?tiques en particular.\par - Siguen especialment v\u224?lids per a l'adquisici\u243? o consolidaci\u243? de destreses generals.\par - Siguen especialment indicats per al desenvolupament de les capacitats expressades en els objectius generals de la Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Ja que la finalitat d'estudi de les matem\u224?tiques de l\u146?escolaritat obligat\u242?ria s'ha presentat com un conjunt d'elements fortament relacionats de conceptes, procediments i actituds, els continguts que es presenten, en blocs, consideren i atenen globalment aqueixos elements. Es important fer notar dues coses: no constitueixen el temari i no suposen un ordre de seq\u252?enciaci\u243?.\par La presentaci\u243? dels blocs es fa per a tota l'etapa, no se seq\u252?\u232?ncia ni tan sols per cicles. Es tracta de continguts que emprar\u224? l\u146?equip docent per a elaborar el projecte curricular de centre fent una seq\u252?enciaci\u243? per cicles i el professor per a la seua programaci\u243? d'aula, depenent de les caracter\u237?stiques del centre i dels alumnes. No t\u233? sentit considerar cadascun dels blocs a\u239?lladament; una correcta interpretaci\u243? dels blocs permetr\u224? emprar-ne uns quants alhora per a la preparaci\u243? de les programacions d'aula, posant l'\u232?mfasi en algun dels objectius que es pret\u233?n assolir.\par La lectura dels blocs de continguts ha de fer-se tenint en compte en primer lloc el bloc actitudinal, ja que els continguts que presenta tenen caracter\u237?stiques generals i comunes a tots els blocs. Han d'estar presents en totes les activitats que es plantegen, no es tracta de continguts que es puguen assolir amb una activitat o en un temps determinat d'escolaritat. Fomentar i desenvolupar valors i actituds positives cap a l'aprenentatge es considera un objectiu de l'ensenyament en general. Les matem\u224?tiques hi contribueixen fomentant el gust per descobrir l'autonomia de judici o l'apreciaci\u243? de la bellesa. Els continguts actitudinals s'han de tenir en compte en qualsevol nivell de planificaci\u243? de l'activitat escolar.\par A continuaci\u243?, caldr\u224? tenir en compte el bloc de \u171?Resoluci\u243? de problemes\u187? per les seues caracter\u237?stiques generals. La resoluci\u243? de problemes constitueix el nucli central de les matem\u224?tiques. Durant la resoluci\u243? de problemes s'empra un gran nombre de capacitats b\u224?siques de les persones: llegir atentament, reflexionar, establir amb pla de treball, que es va revisant durant el proc\u233?s, modificar el pla si no d\u243?na resultat, comprovar la soluci\u243? si s'ha trobat, comprovar la seua adequaci\u243? o no a les condicions del problema, formular-ne d'altres nous... La resoluci\u243? de problemes de matem\u224?tiques \u233?s una tasca privilegiada per a desenvolupar m\u232?todes i estrat\u232?gies \u250?tils a l\u146?hora d'abordar qualsevol problema; alhora, en el transcurs del treball, es posen de manifest i s'exerciten especialment destreses i processos cognoscitius generals.\par La import\u224?ncia d'analitzar i reflexionar sobre els- processos, la seua pres\u232?ncia constant en tots els altres blocs de continguts, \u233?s el que justifica que es presente un bloc de resoluci\u243? de problemes com a bloc procedimental que marca l\u146?eix vertebrador del treball en matem\u224?tiques. No vol dir que un temps del curs es dedique exclusivament a resoldre problemes per a analitzar sistem\u224?ticament qu\u232? passa en fer-los, sin\u243? que s'ha de tenir en compte en la resta dels blocs i en les programacions d'aula, com a un dels elements importants que va la pena afavorir, que els alumnes reflexionen sobre els procediments utilitzats en resoldre un problema i per a intentar mostrar com aqueixa reflexi\u243? ajuda a la resoluci\u243? d'uns altres. Tamb\u233? \u233?s important que els alumnes siguen conscients que no sempre s'obtindr\u224? la soluci\u243?.\par Tot tenint en compte aquesta refer\u232?ncia general, els blocs presentaran sobretot un conjunt de conceptes i t\u232?cniques pr\u242?pies d'algunes branques de les matem\u224?tiques i dels processos que s'hi associen, que s'han de con\u232?ixer per a dissenyar, des del conjunt, l\u146?esquema d'actuaci\u243?. Es considera que all\u242? m\u233?s important \u233?s l'aprenentatge de procediments o maneres de saber fer, ja que s\u243?n destreses generals, v\u224?lides en molts contextos i ocasions.\par Els continguts senyalats amb un asterisc (*) s\u243?n espec\u237?fics de l'opci\u243? B del quart curs.\par Bloc 1. Nombres\par A banda de continuar el tractament de tots els tipus de nombres que s'introdu\u239?ren en Prim\u224?ria, s'introdueixen els racionals i els irracionals i es molt interessant mostrar-ne la utilitat i el significat com a nombres'. Es desenvolupen els algorismes per a la suma, la subtracci\u243?, la multiplicaci\u243? i la divisi\u243? d'enters, decimals i fraccions i, tamb\u233?, les pot\u232?ncies d'exponent enter.\par L'\u250?s de la- calculadora, especialment la cient\u237?fica, ha de permetre la reflexi\u243? sobre les operacions i els seus algorismes, sobre el sistema de numeraci\u243? posicional i, tamb\u233?, proporcionar m\u232?todes iteratius generals de resoluci\u243? d'equacions algebraiques, c\u224?lcul d'arrels i facilita la comprensi\u243? i la realitzaci\u243? dels c\u224?lculs.\par Es important desenvolupar estrat\u232?gies de c\u224?lcul mental (exacte i aproximat) i d'estimaci\u243? (escrital mental) de resultats d'operacions i mesuratges.\par La pres\u232?ncia natural dels nombres en tota activitat humana fa que s'empren en la resta dels blocs i de les \u224?rees del curr\u237?culum, per la qual cosa cal que aquest bloc tinga una atenci\u243? especial.\par El llenguatge aritm\u232?tic condueix f\u224?cilment a l'algebraic, ja que una part important de l\u146?\u224?lgebra es podria considerar com a aritm\u232?tica generalitzada.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Nombres naturals, enters, decimals, racionals i irracionals\par - Necessitat i funcions d'aquests nombres. Relacions entre ells.\par - Ordenaci\u243? i representaci\u243? en la recta num\u232?rica.\par - Sistema de numeraci\u243? decimal. La notaci\u243? cient\u237?fica.\par 2. opressions que es poden fer amb els diferents tipus de n\u250?meros.\par - Addici\u243?, subtracci\u243?, multiplicaci\u243? i divisi\u243? de nombres naturals, enters, fraccionaris i decimals.\par - Propietats de les operacions.\par - Potenciaci\u243? i radicaci\u243?.\par 3. C\u224?lcul\par - Estimaci\u243? i c\u224?lcul.\par - Algorismes de c\u224?lcul.\par - C\u224?lcul mental.\par - C\u224?lcul aproximat.\par - C\u224?lcul amb calculadora.\par 4. Relacions entre els nombres. M\u250?ltiples i divisors. M\u224?xim com\u250? divisor i m\u237?nim com\u250? m\u250?ltiple.\par - S\u232?ries, patrons i pautes num\u232?riques.\par - La relaci\u243? part-tot.\par - Les fraccions com a operador i ra\u243?.\par - La proporcionalitat. El tant per cent d'una quantitat.\par 5. El llenguatge aritm\u232?tic\par - Lectura i escriptura d'expressions aritm\u232?tiques.\par - Prioritat entre les operacions.\par - Transformacions d'expressions aritm\u232?tiques.\par Bloc 2. Algebra\par Les matem\u224?tiques estudien les relacions entre conjunts d'elements i, en gran part d'aquestes, s'expressen de forma algebraica. Una mateixa expressi\u243? algebraica pot provenir de diferents situacions, per la qual cosa, si aconseguim resoldre i traure conclusions d'una d'aquestes, podrem, amb les traduccions necess\u224?ries, predir quina cosa passar\u224? en d'altres que es representen per la mateixa expressi\u243?. Aquest poder de generalitzaci\u243? d\u243?na a l\u146?\u224?lgebra una gran for\u231?a.\par A trav\u233?s dels continguts d'aquest bloc es pret\u233?n l'adquisici\u243? de les claus del llenguatge algebraic i el deseiximent que cal per al seu maneig en la resoluci\u243? de diferents problemes.\par Un aspecte important \u233?s el de la simbolitzaci\u243? de mesures i de quantitats d'objectes. Emprar la possibilitat de simbolitzar per a descriure una situaci\u243? problem\u224?tica \u233?s el final d'un proc\u233?s lent, en el qual els alumnes han d'enfrontar-se a situacions en les quals es veja la utilitat de trobar una expressi\u243? general al seu significat en contextos diferents. Un altre aspecte important \u233?s el de la traducci\u243? del llenguatge algebraic al llenguatge ordinari. La capacitat de generalitzar i la de particularitzar s\u243?n elements claus per a la comprensi\u243? dels m\u232?todes algebraics.\par Un altre problema \u233?s el de la manipulaci\u243? de les expressions algebraiques. La resoluci\u243? d'equacions per m\u232?todes algebraics num\u232?rics i gr\u224?fics permetr\u224? captar aqueixa particular relaci\u243? concret general. Els m\u232?todes iteratius amb calculadora permetran el tractament d'equacions de primer i segon grau.\par S\u243?n destreses que es desenvoluparan al Llarg de tota l'etapa, amb un augment progressiu en l\u146?\u250?s i maneig de s\u237?mbols i expressions algebraiques des del primer any de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria fins al darrer, posse\u239?t especial atenci\u243? en cada estudiant- i al seu progr\u233?s a la consideraci\u243? que t\u233? a les Lletres, en la lectura i simbolitzaci\u243? que realitza de problemes amb enunciat i en els plantejaments de problemes que fa sobre expressions algebraiques...\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Simbolitzaci\u243?.\par - Simbolitzaci\u243? de n\u250?meros i de quantitats,\par - Simbolitzaci\u243? de relacions entre quantitats. F\u243?rmules i equacions.\par - Codificaci\u243? algebraica per a la resoluci\u243? de problemes.\par 2. Llenguatge algebraic\par - Lectura i escriptura d'expressions algebraiques.\par - Transformacions d'expressions algebraiques.\par - Substituci\u243? en expressions literals.\par 3. Resoluci\u243? d'equacions.\par Equacions de primer grau.\par Equacions de segon grau.\par Sistemes de dues equacions lineals amb dues inc\u242?gnites.\par Interpretaci\u243? de les solucions.\par Bloc 3. Geometria\par Es tracta d'estudiar en el pla i en l'espai figures i cossos geom\u232?trics i algunes de les seues relacions i de les seues propietats. A banda de la relaci\u243? pla-espai, tamb\u233? s'abordar\u224? el pas del pla a l'espai (mitjan\u231?ant el plegament de diversos desenvolupaments de cossos diferents regulars o no, de diferents vistes planes ... ) i el pas de l'espai al pla, amb visions des de distints Llocs de cossos o de configuracions geom\u232?triques, desenvolupaments... Es proposa, tamb\u233?, l'estudi d'algunes figures i cossos importants. Tamb\u233? \u233?s fonamental l'adquisici\u243? d'un vocabulari que els permeta parlar del seu entorn geom\u232?tric.\par Pel que fa a les transformacions geom\u232?triques seran objecte d'estudi les simetries, els girs, les translacions. L'\u250?s de trames de diferents tipus ajudar\u224? a entendre'n la construcci\u243? i en permetr\u224? fer dissenys personals. Els espills, els Llibres d'espills, els transportadors... ajudaran en el treball amb angles i simetries. En general, es tracta d'un bloc en qu\u232? es pot i s'ha de treballar amb l'ajut de diferents materials i jocs, cosa que desenvolupar\u224?, a m\u233?s a m\u233?s, destreses manipulatives importants amb alguns d'aqueixos materials com ara, manejar el regle, el comp\u224?s, la cinta m\u232?trica... amb deseiximent.\par Uns altres continguts importants s\u243?n els que fan refer\u232?ncia al mesuratge i a l'estimaci\u243? de llarg\u224?ries, superf\u237?cies i volums. S'empraran diferents unitats de mesura i s'estudiar\u224? la relaci\u243? entre elles, lent especial inter\u232?s es tractar\u224? del Sistema M\u232?tric Decimal en tota la seua extensi\u243?, pel seu inter\u232?s personal i social.\par La similitud de triangles dur\u224? a l'estudi de les relacions entre els costats d'un triangle rectangle i els seus angles, desenvolupant els conceptes trigonom\u232?trics b\u224?sics i les seues relacions sense incloure complexitats algebraiques. La calculadora ser\u224? un bon element auxiliar.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Elements b\u224?sics.\par - Reconeixement, maneig i descripci\u243? de figures i configuracions planes i espacials.\par - Elements dels pol\u237?gons, pol\u237?edres i cossos de revoluci\u243?.\par - Construccions amb els mitjans i els instruments apropiats.\par - Simetries i regularitats en les construccions i configuracions geom\u232?triques.\par - Propietats elementals de les figures i dels cossos.\par - Paral\u183?lelisme i perpendicularitat.\par - Teorema de Pit\u224?gores.\par 2. La mesura.\par - La mesura com a informaci\u243? quantitativa de les magnituds geom\u232?triques.\par - Les unitats de mesura i les seues relacions.\par - Unitats del Sistema M\u232?tric Decimal. Relacions importants.\par - An\u224?lisi de l\u146?exactitud requerida pel mesuratge i la precisi\u243? dels aparellis amb els quals es realitza.\par - Estimaci\u243? i mesuratge de magnituds geom\u232?triques.\par 3. La proporcionalitat geom\u232?trica. El teorema de Tales. (*) Trigonometria elemental\par - Escales.\par 4. Transformacions.\par - Translacions, girs i simetries.\par - Propietats que es conserven amb aquestes transformacions. Composici\u243? de les transformacions en casos senzills.\par Bloc 4. An\u224?lisi\par L'estudi de les variacions simult\u224?nies entre variables i la seua relaci\u243? mitjan\u231?ant taules, gr\u224?fics i models matem\u224?tics \u233?s de molta utilitat per a descriure, il\u183?lustrar, interpretar, predir i explicar fen\u242?mens diversos: econ\u242?mics, socials, f\u237?sics, etc.\par Es prestar\u224? especial atenci\u243? a la interpretaci\u243? i confecci\u243? de gr\u224?fics a partir d'un enunciat, una taula de valors o una expressi\u243? anal\u237?tica, ja que aquesta \u233?s una forma efica\u231? de comunicar la informaci\u243?. S'han de tractar totes les relacions taula-gr\u224?fic-f\u243?rmula amb diferents activitats, estudiant la presentaci\u243? id\u242?nia per a una situaci\u243? determinada.\par L'estudi de les funcions lineals, es far\u224? sobre situacions i enunciats de contextos propers als interessos dels alumnes.\par T\u224?nt la calculadora com l\u146?ordinador proporcionen una ajuda molt valuosa en el tractament del bloc, acceleren els c\u224?lculs aritm\u232?tics i permeten visualitzar m\u233?s r\u224?pidament els resultats.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. An\u224?lisi de gr\u224?fics.\par - Variables que es relacionen.\par - Escales emprades en els eixos.\par - Variacions: creixement i decreixement.\par - M\u224?xims i m\u237?nims en termes del fenomen estudiat.\par - Punts d'intersecci\u243? entre dos gr\u224?fics.\par - Significat de les discontinu\u239?tats. Interpretaci\u243? del gr\u224?fic.\par - Gr\u224?fics continus, punt a- punt, continus a trossos.\par 2. Representaci\u243? de gr\u224?fics.\par - Des de l'enunciat del fenomen.\par - Des d'una taula de valors.\par - Des d'una expressi\u243? algebraica.\par 3. Relacions funcionals\par - Lineals.\par - Quadr\u224?tiques.\par - Proporcionalitat inversa.\par - Exponencials.\par - Peri\u242?diques.\par Bloc 5. Estad\u237?stica\par L'estad\u237?stica descriptiva ampliar\u224? el tractament iniciat en Prim\u224?ria amb noves t\u232?cniques i formes de mostreig, amb l\u146?estudi de par\u224?metres i la seua utilitzaci\u243?, elements de relaci\u243? entre dues variables o correlaci\u243? i el seu \u250?s per a la presa de decisions.\par Una bona part de les activitats que es realitzen poden provenir de la classe o del seu entorn, analitzant aspectes interessants per als alumnes. Quan s'haja elegit el tema, s'ha de decidir quin tipus de formulari cal per a recollir la informaci\u243?, com s'ha de presentar, com s'ha de processar i analitzar la possibilitat i adequaci\u243? dels resultats que s'obtenen a la situaci\u243? en estudi.\par L'estad\u237?stica t\u233? un gran inter\u232?s avui dia per la utilitzaci\u243? que en fan la resta de les mat\u232?ries i el mitjans de comunicaci\u243?; per aix\u242? ser\u224? molt interessant analitzar cr\u237?ticament les informacions i les presentacions estad\u237?stiques que es fan i les seues interpretacions, fent notar els abusos que s'hi poden cometre.\par La relaci\u243? que aquest bloc t\u233? amb altres es posa f\u224?cilment de manifest. A partir del coneixement dels continguts d'aquest bloc, els alumnes poden assignar probabilitats a esdeveniments amb qu\u232? poden experimentar-se situacions d'atzar que d'altra forma \u233?s pr\u224?cticament impossible. Els algorismes de c\u224?lcul de la mitjana -simple i ponderada- i de la desviaci\u243? t\u237?pica han de ser practicats en situacions diverses. L'\u250?s de la calculadora i de l\u146?ordinador permetr\u224? centrar-se en l'an\u224?lisi dels resultats, que \u233?s all\u242? que realment interessa, i despreocupar-se dels c\u224?lculs.,\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents: 1. Recollida de dades. Mostres.\par - Selecci\u243? de caracter\u237?stiques d'estudi.\par - Elaboraci\u243? d'enquestes i formularis.\par - Poblaci\u243? \u237? mostra. Elecci\u243? de les mostres.\par - Representativitat.\par 2. Tractament de dades.\par - Tabulaci\u243? i recompte.\par - Agrupament. Elecci\u243? de classes. Intervals.\par  (*)Correlaci\u243? en variables bidimensionals.\par - Interpretaci\u243? dels resultats de l'activitat estad\u237?stica.\par 3. Presentaci\u243? de la informaci\u243?.\par - Construcci\u243? de gr\u224?fics de barres, de sectors, histogrames i taules de freq\u252?\u232?ncies acumulades.\par - Interpretaci\u243? i an\u224?lisi cr\u237?tica de gr\u224?fics.\par 4. Par\u224?metres estad\u237?stics.\par - De centralitzaci\u243?: mitjana, mediana i moda.\par - De dispersi\u243?: rang i desviaci\u243? t\u237?pica.\par -. Intervals de Confian\u231?a.\par Bloc 6. Probabilitat\par Amb aquest bloc es pret\u233?n distingir entre models explicatius de la realitat deterministes i aleatoris, i mesurar-hi o quantificar-hi la probabilitat que es realitzen o no esdeveniments determinats. Quan s'haja determinat una situaci\u243? com d'atzar, \u233?s important recon\u232?ixer els esdeveniments possibles \u237? assignar-los una probabilitat.\par L'assignaci\u243? de probabilitats es far\u224? sobre esdeveniments simples o compostos sobre models discrets o continus- per consideraci\u243? de models de simetria i equiprobabilitat i mitjan\u231?ant l'assignaci\u243? estad\u237?stica, realitzant les proves pertinents o simulant-les (amb taules de nombres aleatoris, calculadores, ordinadors ... ) Es consideraran els esdeveniments dependents i l\u146?estudi de la probabilitat condicionada. Per a aix\u242? ser\u224? interessant la utilitzaci\u243? de diagrames arbre i de les taules de conting\u232?ncia.\par Es tractaran detalladament els m\u232?todes de recompte sistem\u224?tic, tant pel seu gran inter\u232?s formatiu com per la seua utilitzaci\u243? en el mesuratge laplaci\u224? de la probabilitat d'esdeveniments. La formalitzaci\u243? de les variacions \u233?s dif\u237?cil i, tamb\u233?, la de les permutacions i, sobretot, la de les combinacions. Es pret\u233?n que al final de l'etapa els alumnes sapient considerar una situaci\u243? que implique comptar de manera que raonen si han exhaurit totes les possibilitats, la forma de fer-ho i la relaci\u243? que t\u233? aquest proc\u233?s amb el c\u224?lcul de probabilitats. Un recurs important \u233?s emprar els jocs d'atzar, de pres\u232?ncia familiar en la nostra societat.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:1. Models aleatoris.\par - Situacions aleat\u242?ries. Esdeveniments simples i compostos.\par - Esdeveniments dependents i independents.\par - Probabilitat a priori i probabilitat estad\u237?stica.\par - Simulaci\u243? mitjan\u231?ant taules de n\u250?meros aleatoris, calculadores, ordinadors...\par 2. Assignaci\u243? de probabilitats.\par - Estimaci\u243? subjectiva de probabilitats.\par - Mitjan\u231?ant l\u146?experimentaci\u243? repetida assignant el valor de la freq\u252?\u232?ncia relativa.\par - Mitjan\u231?ant la llei de la place en les situacions sim\u232?triques d'esdeveniments simples equiprobables.\par - Lleis de la probabilitat.\par 3. Recomptes sistem\u224?tics. Estrat\u232?gies per a comptar.\par - \u250?s de m\u232?todes informals per\u242? sistem\u224?tics.\par - Estudi de combinacions, variacions i permutacions.\par Bloc 7. Resoluci\u243? de problemes. Algorismes\par La resoluci\u243? de problemes \u233?s en les matem\u224?tiques escolars m\u232?tode i contingut. Com a m\u232?tode, \u233?s un dels ingredients de l'ensenyament que facilitar\u224? la formaci\u243? i la consolidaci\u243? de conceptes, t\u232?cniques i actituds. Com a contingut suposa la reflexi\u243? sobre processos comuns en la resoluci\u243? dels problemes plantejats en cada part de les matem\u224?tiques. Aquest bloc est\u224? obligat\u242?riament en relaci\u243? amb els altres. No es tracta d'obrir un apartat que duga el nom del bloc, sin\u243? que peri\u242?dicament es -reflexione sobre les diferents formes d'abordar i resoldre problemes, etapes de la resoluci\u243?, preguntes que es fan, formes de trebal\u183?lar, etc.\par En aquesta etapa es resolen els problemes i investigacions d'una certa complexitat: algebraics, gr\u224?fics, probabilistics, l\u242?gics,... La reflexi\u243? permetr\u224?, a m\u233?s a m\u233?s, establir estructures conceptuals s\u242?lides, constatar l\u146?estreta relaci\u243? entre les diferents parts de la matem\u224?tica i mostrar els seus m\u232?todes de treball: particularitzar, generalitzar, emetre hip\u242?tesis, comprovar...\par l'algorisme est\u224? present en moltes de les activitats que realitzem cada dia i, cont\u237?nuament, en la resoluci\u243? de problemes, en els jocs i en totes les parts de les matem\u224?tiques. L'algorisme apareix en tots el blocs de continguts, en contextos num\u232?rics, geom\u232?trics, estad\u237?stics, probabil\u237?stics... La reflexi\u243? i construcci\u243? d'un algorisme \u233?s un indicador de la comprensi\u243? del proc\u233?s en estudi. Una mateixa situaci\u243? adm\u232?s que diferents algorismes la representen. S'ha d'afavorir la creaci\u243? d'algorismes propis quan siga possible. Una part important del treball consisteix a analitzar i millorar algun que es propose, un de propi o un d'un company.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Estrat\u232?gies generals que apareixen en la resoluci\u243? de problemes.\par - Fer estimacions.\par - Analitzar.\par - Generalitzar.\par - Particularitzar.\par - Fer hip\u242?tesis.\par - Comprovar.\par - Demostrar.\par - Fer abstraccions.\par 2. Fases en la resoluci\u243? de problemes.\par - Comprensi\u243? del problema.\par - Elaboraci\u243? d'un pla d'actuaci\u243?.\par - L'execuci\u243? del pla.\par - Comprovaci\u243? de les solucions, si n'hi ha.\par 3. M\u232?todes de resoluci\u243?.\par - Prova i error.\par - Gr\u224?fics.\par - Inducci\u243?.\par - Deducci\u243?.\par - Analogia.\par - Subdivisi\u243? en problemes.\par - Iteraci\u243?.\par - Recurr\u232?ncia.\par 4. Jocs d'estrat\u232?gia.\par - An\u224?lisi del joc. Regles.\par - Estrat\u232?gies guanyadores i perdedores.\par - Variaci\u243? de regles.\par Bloc 8. Matem\u224?tiques i actituds\par Els continguts actitudinals fan refer\u232?ncia a capacitats personals que s'activen i s'afavoreixen en l'\u224?rea de Matem\u224?tiques. Unes capacitats que s\u243?n necess\u224?ries per a enfrontar-se a les caracter\u237?stiques especials del coneixement matem\u224?tic i el seu aprenentatge. La majoria d'aquests continguts estan presents en tots els blocs, encara que algun tinga una pres\u232?ncia m\u233?s especifica en algun d'ells. Per aquesta pres\u232?ncia constant i amb la finalitat d'evitar les repeticions, es presenten agrupats. Han d'estar presents en el treball que es desenvolupe al Llarg de tota l'etapa i des de totes les \u224?rees i s'han de tenir en compte en qualsevol nivell de planificaci\u243? de l'activitat escolar.\par Aquests continguts estaran en relaci\u243? fonamentalment amb les actituds cap a les matem\u224?tiques i cap al Treball en general.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Incorporaci\u243? al llenguatge habitual de les diferents formes d'expressi\u243? matem\u224?tica (num\u232?rica, geom\u232?trica ... ).\par 2. Autonomia intel\u183?lectual per a enfrontar-se a situacions noves.\par 3. Confian\u231?a per a prendre decisions i acceptar responsabilitats.\par 4. Atenci\u243? reflexiva.\par 5. Tenacitat.\par 6. Esperit de col\u183?laboraci\u243? activa i amb responsabilitat en un treball en grup, respectant les estrat\u232?gies i solucions diferents de les pr\u242?pies.\par 7. Gust per la feina ben feta.\par 8. Apreciaci\u243? de la satisfacci\u243? que produeix la resoluci\u243? d'un problema o el fet de trobar una nova via de treball v\u224?lida.\par 9. Apreciaci\u243? cap a les matem\u224?tiques per les moltes formes de meravellar-se davant de la bellesa d'algunes relacions i de les formes que estudia.\par 10. Valoraci\u243? dels m\u232?todes de treball matem\u224?tic per la seua generalitat (capacitat de s\u237?ntesi ... ). \par 11. Valoraci\u243? de la utilitzaci\u243? instruments matem\u224?tics en altres disciplines, descobrint la import\u224?ncia de les matem\u224?tiques en nombrosos continguts d'altres \u224?rees de coneixement.\par 12. Valoraci\u243? cr\u237?tica de les informacions expressades en llenguatge matem\u224?tic.\par Especificacions per al quart curs\par L'exist\u232?ncia de dues opcions de Matem\u224?tiques en l\u146?\u250?ltim curs de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria demana un tractament diferent, tant pel que fa als continguts que s'ha de tenir en compte, com pel que fa a la forma d'abordar-ne l'estudi. Tot partint del fet que els objectius generals de l'\u224?rea s\u243?n els mateixos per a les dues opcions i que totes les consideracions formulades fins ara s\u243?n v\u224?lides per a totes dues, es podria considerar, en canvi, la diferent intencionalitat, que es tradueix en les seg\u252?ents orientacions generals.\par Opci\u243? A\par Es posar\u224? l'\u232?mfasi en els continguts de car\u224?cter m\u233?s b\u224?sic que asseguren els aprenentatges suficients per a atendre les necessitats matem\u224?tiques de la vida quotidiana i acad\u232?mica.\par Es centrar\u224? l'atenci\u243? en la resoluci\u243? de problemes amb aplicaci\u243? a una \u224?mplia gamma de situacions, amb un tractament intu\u239?tiu i poc formalitzat en el qual es promocione fonamentalment l'aplicabilitat i la generalitat dels contextos.\par Per a aquesta finalitat es treballaran especialment els aspectes num\u232?rico-geom\u232?trics relacionats amb la proporcionalitat per la import\u224?ncia social dels percentatges i de les raons- l'an\u224?lisi i la construcci\u243? de gr\u224?fiques, la interpretaci\u243? de taules de dades,...\par opci\u243? B\par Es tractar\u224? d'assolir en aquesta opci\u243? un major grau de formalitzaci\u243?, abstracci\u243? i precisi\u243?, recorrent a una utilitzaci\u243? m\u233?s profusa de diferents Llenguatges simb\u242?lics i representacions formals.\par Espec\u237?ficament s'aprofundir\u224? el tractament algebraic amb la incorporaci\u243? de l'equaci\u243? de segon grau i els sistemes de dues equacions lineals amb dues inc\u242?gnites, no solament per a abordar la resoluci\u243? de situacions m\u233?s complexes, sin\u243? tamb\u233? per l'ampliaci\u243? que significa la manipulaci\u243? d'expressions algebraiques.\par S'aprofundir\u224? tamb\u233? la mesura mitjan\u231?ant la introducci\u243? de les raons trigonom\u232?triques, permetent la realitzaci\u243? de mesuratges indirectes.\par Finalment, es precisar\u224? el tractament de les dades estad\u237?stiques, analitzant, m\u233?s detingudament que en l'Opci\u243? A, les relacions bidimensionals i l'estudi elemental de la correlaci\u243? i de la regressi\u243?.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Emprar els nombres enters, decimals i fraccionaris i els percentatges per a intercanviar informaci\u243? i resoldre problemes i situacions de la vida quotidiana.\par Es pret\u233?n garantir amb aquest criteri l'adquisici\u243? d'un rang ampli de destresa en el maneig dels diferents tipus de nombres de manera que l'alumne puga comparar-los, operar amb ells i emprar-los per a rebre i produir informaci\u243?.\par El criteri fa refer\u232?ncia a la utilitzaci\u243? de n\u250?meros fraccionaris en contextos reals i, per aix\u237?, amb denominadors no excessivament grans, i amb no m\u233?s de dues operacions encadenades. Pel que fa als percentatges, el criteri fa refer\u232?ncia a la utilitzaci\u243? com a relaci\u243? entre n\u250?meros i com a operador en la resoluci\u243? de problemes.\par 2. Resoldre problemes per als quals calla realitzaci\u243? de les quatre operacions, les pot\u232?ncies i les arrels quadrades amb nombres enters, decimals i fraccionaris, triant la forma de c\u224?lcul apropiada i valorant l'adequaci\u243? del resultat al context i, quan escaiga, estimant l'error com\u233?s per les aproximacions fetes.\par Mitjan\u231?ant aquest criteri pot valorar-se si l'alumne \u233?s capa\u231? d'assignar a les diferents operacions nous significats, i interpretar resultats diferents dels habituals amb els nombres naturals. Es pret\u233?n, a m\u233?s a m\u233?s, que l'alumne siga capa\u231? de determinar quin dels m\u232?todes de c\u224?lcul (escrit, mental o amb calculadora) \u233?s l'adequat a cada situaci\u243?, a banda d'adoptar l'actitud de no tenir per bo el resultat del c\u224?lcul sense contrastar-lo amb la situaci\u243? de parten\u231?a.\par Aquest criteri comporta, a m\u233?s, el maneig, dels conceptes i procediments relacionats amb la precisi\u243?, l'aproximaci\u243? i l'error. Els alumnes han de saber obtenir nombres aproximats per arrodoniment i truncament, ser conscients de la necessitat d'utilitzar nombres aproximats en alguns casos i poder estimar l'error que es fa en l\u146?\u250?s d'aproximacions.\par 3. Interpretar relacions funcionals amb forma de taula o mitjan\u231?ant una expressi\u243? algebraica senzilla i representar-les emprant gr\u224?fics cartesians.\par Aquest criteri suposa el maneig de representacions gr\u224?fiques, tant per a obtenir informaci\u243? a partir d'aquestes com per a expressar relacions de diferent tipus. La informaci\u243? obtinguda dels gr\u224?fics ser\u224? global (aspectes generals del gr\u224?fic com el creixement, el rang, etc.) i local (obtenci\u243? de parells de valors relacionats, etc.).\par Pel que fa a la realitzaci\u243? del gr\u224?fic, \u233?s exigible en aquest cicle una major correcci\u243?: elecci\u243? del tipus de gr\u224?fic i de les escales adequades, determinaci\u243? de l'interval que es presenta, etc.\par 4. Resoldre problemes de la vida quotidiana mitjan\u231?ant la simbolitzaci\u243? de les relacions que s'hi puguen distingir i, si s'escau, de la resoluci\u243? d'equacions de primer grau.\par Aquest criteri va dirigit a comprovar que l'alumne \u233?s capa\u231? d'emprar les eines algebraiques b\u224?siques en la resoluci\u243? de problemes. Per a aix\u242?, ha de posar en j oc la capacitat d'emprar els s\u237?mbols, amb les convencions de notacions habituals per al plantejament d'equacions i resoldre aqueixes equacions per algun mitj\u224? fiable que no cal que siga la manipulaci\u243? algebraica de les expressions.\par 5. (*) Resoldre problemes en qu\u232? calga el plantejament i la resoluci\u243? de sistemes d'equacions Lineals amb dues inc\u242?gnites.\par Aquest criteri tracta de garantir l'adquisici\u243? d'una certa destresa en la utilitzaci\u243? del llenguatge algebraic. El plantejament i la resoluci\u243? de sistemes d'equacions requereix estar familiaritzat amb els conceptes de variable/inc\u242?gnita, amb les convencions de notaci\u243? i transformaci\u243? algebraiques i amb el significat d'equaci\u243? i sistema, aix\u237? com con\u232?ixer t\u232?cniques de resoluci\u243? algebraica. Conv\u233? ressaltar que tan important com la codificaci\u243? de les relacions en forma d'equaci\u243? \u233?s la descodificaci\u243? en termes del problema plantejat. El plantejament de problemes fora de context no es una tasca amb qu\u232? es puga valorar aquest criteri.\par (*) Espec\u237?fic de l\u146?opci\u243? B.\par 6. Assignar i interpretar la freq\u252?\u232?ncia i la probabilitat en fen\u242?mens aleatoris de forma emp\u237?rica, com a resultat de recomptes mitjan\u231?ant el c\u224?lcul (llei de Laplace) o per altres mitjans.\par En aquest criteri l'\u232?mfasi rau en el proc\u233?s d'assignaci\u243? de probabilitats i en la interpretaci\u243? que se'n fa\u231?a m\u233?s que en la forma d'expressi\u243? de la probabilitat. La utilitzaci\u243? de formes diferents al tant per u pot ser v\u224?lida i, tamb\u233?, el tant per cent o la proporci\u243?. En els casos d'esdeveniments compostos, l'alumne emprar\u224? recursos per a l'assignaci\u243? de probabilitats, com per exemple les consideracions de simetria o la construcci\u243? de diagrames en arbre.\par 7. Presentar i interpretar informacions estad\u237?stiques tenint en compte l'adequaci\u243? de les representacions gr\u224?fiques i la significativitat dels par\u224?metres i, tamb\u233?, valorant qualitativament la representativitat de les mostres emprades.\par Aquest criteri suposa un coneixement suficient dels conceptes relacionats amb el mostreig, les representacions gr\u224?fiques i les mesures de posici\u243? centrari de dispersi\u243?, i tamb\u233? com una actitud que afavoresca la reflexi\u243? sobre l'oportunitat i la forma d'utilitzaci\u243? d'aquestes t\u232?cniques. S'empraran tamb\u233? t\u232?cniques estad\u237?stiques senzilles de recompte, construcci\u243? de taules d'efectius, representaci\u243? gr\u224?fica i c\u224?lcul d'algunes mesures.\par 8. Fer estimacions de la mesura de superf\u237?cies i volums d'espais i objectes amb una precisi\u243? d'acord amb la regularitat de les seues formes i amb les seues dimensions, calcular superf\u237?cies de formes planes, planes limitades per segments i arcs de circumfer\u232?ncia, i calcular volums de cossos compostos per orto\u232?dres.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar que els alumnes han adquirit l'experi\u232?ncia que cal per a fer estimacions de superf\u237?cies i volums amb una certa precisi\u243?. El grau d'aproximaci\u243? amb qu\u232? s'obtinguen els volums ser\u224? menor que en els casos de magnituds lineals o superficials, i molt m\u233?s dependent de l'exist\u232?ncia de formes \u171?regulars\u187?. Pel que fa al c\u224?lcul, no es tracta de l'aplicaci\u243? de f\u243?rmules, sin\u243? de la utilitzaci\u243? de les nocions de superf\u237?cie o volum.\par 9. Emprar els conceptes d'incid\u232?ncia, angles, moviment, semblan\u231?a i mesura, en l'an\u224?lisi i descripci\u243? de formes i configuracions geom\u232?triques.\par Amb aquest criteri es pret\u233?n comprovar que l'alumne es capa\u231? d'emprar els conceptes b\u224?sics de la geometria per a con\u232?ixer millor el m\u243?n f\u237?sic que l\u146?envolta, que ha adquirit el coneixement de la terminologia adequada i ha desenvolupat les capacitats relacionades amb la visualitzaci\u243? de formes i caracter\u237?stiques geom\u232?triques. Conv\u233? limitar l'abast del criteri d'avaluaci\u243? a figures planes i espacials amb una certa regularitat.\par 10. Interpretar representacions planes d'espais i objectes i obtenir informaci\u243? sobre les seues caracter\u237?stiques geom\u232?triques (mesures, posicions, orientacions, etc.) a partir d'aquestes representacions emprant l'escala quan cal\u231?a.\par Aquest criteri s'orienta a comprovar que l'alumne o l'alumne ha aconseguit manejar les representacions planes habituals dels objectes i espais bidimensionals i tridimensionals amb la quantitat d'informaci\u243? usual. Ha de ser capa\u231? d'expressar la informaci\u243? obtinguda en aquestes representacions en els termes d'all\u242? que es representa. Tamb\u233?, aquest criteri demana emprar amb deseiximent les escales num\u232?riques i gr\u224?fiques.\par 11. Identificar relacions de proporcionalitat num\u232?rica geometrica en situacions diverses i emprar-les per al c\u224?lcul de termes proporcionals, raons de similitud i resoluci\u243? de problemes.\par Aquest criteri demana, per una banda, ser capa\u231? de distingir quan una relaci\u243? \u233?s de proporcionalitat i quan no ho \u233?s, a partir de la informaci\u243? de qu\u232? es dispose: la mateixa an\u224?lisi de la situaci\u243?, representacions gr\u224?fiques, taules de valors, etc., i per l'altra, realitzar c\u224?lculs que permete esbrinar quarts proporcionals i raons de proporcionalitat. El domini de la relaci\u243? de proporcionalitat suposa la capacitat d'establir i d'utilitzar la possibilitat de relacions significatives entre les diferents formes d'estudiar-la: num\u232?rica, geom\u232?trica i algebraica.\par 12. Identificar i descriure regularitats, pautes i relacions conegudes en conjunts de nombres i formes geom\u232?triques semblants.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar que l'alumne o l'alumne tinguen recursos per a percebre, en un conjunt o successi\u243? d'objectes diferents (nombres, formes geom\u232?triques, expressions algebraiques, etc.), all\u242? que \u233?s com\u250?, la regla amb la qual s'han constru\u239?t, un criteri que permeta d'ordenar-los, etc. El nucli d'aquest criteri no \u233?s la forma en la qual s'expressen aquestes regularitats o relacions, sin\u243? el fet de ser capa\u231? de recon\u232?ixer-les.\par 13. Emprar estrat\u232?gies senzilles, com ara la reorganitzaci\u243? de la informaci\u243? de parten\u231?a, la recerca d'exemples contraexemples i casos particulars o m\u232?todes d'assaig i error en contextos de resoluci\u243? de problemes.\par Aquest criteri fa refer\u232?ncia a la manera d'enfrontar-se a la resoluci\u243? de problemes i, tamb\u233?, a alguna de les estrat\u232?gies que es poden posar en pr\u224?ctica. Hauria de tenir-se en compte la familiaritat de l'alumne amb els objectes amb els quals tracta, la disponibilitat d'informaci\u243? explicita i no excessivament sobreabundant o la facilitat de codificaci\u243? o organitzaci\u243? de la informaci\u243? a l'hora d'aplicar aquest criteri.\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par M\u250?sica\par 1. Introducci\u243?\par Si en l\u146?etapa d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, l\u146?\u224?rea d'Educaci\u243? Art\u237?stica presenta car\u224?cter global en incorporar la pl\u224?stica, la m\u250?sica i la dramatitzaci\u243?, en l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en canvi, es pret\u233?n l'aproximaci\u243? diferenciada a cadascuna per a destacar-ne millor la identitat art\u237?stica.\par Aquesta major dedicaci\u243? a l'an\u224?lisi est\u224? afavorida pel desenvolupament evolutiu dels alumnes d'aquest per\u237?ode que gaudeixen d'una major capacitat d'abstracci\u243?.\par En conseq\u252?\u232?ncia, l\u146?educaci\u243? musical permet contemplar la m\u250?sica:\par - com a llenguatge, ent\u232?s aquest corn a \u171?codi comunicatiu\u187? capa\u231? de transmetre missatges no sem\u224?ntics, encara que s\u237? d'estimulaci\u243? del sentiment i de la fantasia.\par - com a producci\u243? art\u237?stica, amb la seua dimensi\u243? est\u232?tica com a mitj\u224? per a valorar els sons produal i percebuts i com a font d'experi\u232?ncia gojosa i plaent.\par - com a mitj\u224? de relaci\u243? social, de comunicaci\u243? entre els \u233?ssers humans en un llenguatge de validesa universal, basat en codis culturals establerts en cada societat.\par Perqu\u232? l'aproximaci\u243? a la r\u250?stica puga ser anal\u237?tica i propiciar el conceps de la creaci\u243?, l\u146?educaci\u243? musical ha de promoure el desenvolupament de les capacitats perceptives i expressives de l'alumne. Tots dos tipus de capacitats conflueixen en el domini suficient del llenguatge musical.\par El coneixement del llenguatge musical i de la cultura musical ha de permetre als alumnes i a les alumnes de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la reflexi\u243? sobre la m\u250?sica, una millor comprensi\u243? del fet musical i una major capacitat per a la valoraci\u243? est\u232?tica de les creacions musicals.\par El desenvolupament de les capacitats perceptives en l\u146?educaci\u243? musical implica els elements b\u224?sics de capacitat de:\par - audici\u243? activa per a discriminar els elements integrants en el fet musical;\par - audici\u243? significativa per a relacionar all\u242? que s'ha captat en l'audici\u243? anterior amb els coneixements previs i amb els diferents elements integrants de l\u146?obra;\par - mem\u242?ria comprensiva per a associar uns elements a uns altres i per a evocar experi\u232?ncies musicals anteriors.\par Per\u242? les capacitats perceptives, estretament lligades amb les expressives, troben en el seu l'exercici la via m\u233?s adequada per al seu desenvolupament a causa de la seua compenetraci\u243? i interacci\u243?.\par Les capacitat expressives es centren al voltant del conreu i desenvolupament de:\par - la veu, amb l'educaci\u243? auditiva i vocal, gr\u224?cies a la qual s'adquireixen destreses relatives a la respiraci\u243?, emissi\u243? de sons i interpretaci\u243? de melodies i de ritmes.\par - el ritme, amb el concurs del moviment i de la dansa, que impliquen la coordinaci\u243? corporal, a la vegada que s'estimula l'observaci\u243? auditiva i es confereix sentit globalitzador a la realitzaci\u243? musical.\par - les habilitats instrumentals, com a mitjans de producci\u243? i interpretaci\u243? m\u233?s complexos amb coordinaci\u243? de destreses motrius, auditives, visuals i t\u224?ctils.\par En la pr\u224?ctica, entre les capacitats perceptives i les expressives, s'estableix una relaci\u243? m\u250?tua que s'amplia i s'aferma c\u237?clicament: s'enriqueixen, promouen, i consoliden les unes a les altres. Tot aix\u242? amb la mediaci\u243? del llenguatge musical el qual reforcen, amb la precisi\u243? de termes i la depuraci\u243? dels conceptes que s'impliquen en els aspectes cognitius, psicomotors i psicoafectius, a la vegada que introdueixen en el coneixement i desenvolupament de la cultura musical.\par La valoraci\u243? del fet sonor i el coneixement del llenguatge musical s\u243?n fen\u242?mens interrelacionats. El fet sonor necessita interpretaci\u243? musical i el llenguatge musical permet la denominaci\u243? i la identificaci\u243? dels productes que s'hi integren. S\u243?n les primeres passes per a l'an\u224?lisi de la m\u250?sica i, com a conseq\u252?\u232?ncia, per a la valoraci\u243? d'aquesta a la llum de la hist\u242?ria.\par La difusi\u243? i l\u146?\u250?s de la m\u250?sica han canviat al llarg de la hist\u242?ria. Si alguna cosa es pot atribuir a la difusi\u243? actual \u233?s el seu car\u224?cter massiu, cosa que la posa a l'abast de grans sectors de la societat per al seu gaudi i valoraci\u243?, transformant-la en objecte de consum, principalment degut als mitjans de comunicaci\u243? social. Cosa que, des del punt de vista art\u237?stic tradicional, no deixa d'implicar alguns riscos, ja que aquests mitjans sovint estan m\u233?s pendents dels processos industrials i comercials que de les exig\u232?ncies de la creaci\u243? art\u237?stica.\par Actualment, m\u233?s que en altres \u232?poques, l'adolescent viu envoltat en sons musicals. La m\u250?sica \u233?s una companyia gaireb\u233? perenne en la vida dels adolescents d'avui i, sovint, \u233?s tamb\u233? una de les seues afeccions principals. L'educaci\u243? musical en Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ha de prendre, com a fonament previ d'experi\u232?ncia per a un aprenentatge significatiu, els gustos i afeccions que els alumnes duen de la seua vida quotidiana. Es el moment de modelar aqueixos gustos, de depurar-los i enriquir-los, de proporcionar criteris per a la seua valoraci\u243?. L'educaci\u243? musical en Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ha d'assumir la tasca de crear actituds obertes i respectuoses davant el fet musical, producte de l'experi\u232?ncia i de la cultura. L'educaci\u243? musical reconeixer\u224? i aprofitar\u224? educativament el paper tan important que la m\u250?sica en el proc\u233?s d'integraci\u243? i d'interacci\u243? social dels adolescents, recollint aquesta circumst\u224?ncia com a element b\u224?sic per a contribuir a la consecuci\u243? dels aprenentatges musicals significatius.\par En l\u146?organitzaci\u243? curricular establerta en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria existeix la possibilitat d'optat per l'\u224?rea de m\u250?sica en el quart curs. Elecci\u243?, quan es produesca, s'ha d'interpretar com l'ocasi\u243? per a correspondre a la variada gamma de motivacions que els adolescents senten davant el fet musical i la seua pres\u232?ncia en el seu'eiit\u250?rn vital. Les motivacions s\u243?n plurals i dif\u237?cils d'enumerar. Entre elles n'hi haur\u224? algunes que estaran molt poc definides i respondran a interessos diversos. Altres, Per\u242?, poder constituir la necessitat de progressar i aprofundir gustos musicals, i fins obeir a demandes de major orientaci\u243? per a estudis vocacionals de m\u250?sica.\par Per aix\u242?, el doble vessant, perceptiu i expressiu, que posseeix l\u146?\u224?rea de M\u250?sica en l\u146?ensenyament Secundari Obligatori ha d'afavorir l'adquisici\u243? d'actituds, procediments i conceptes adequades que faciliten l'audici\u243? conscient de la m\u250?sica davant del consum irreflexiu, a la vegada que el desenvolupament de capacitats creatives i comunicatives, de forma que l\u146?encontre personal de l'alumne amb la m\u250?sica siga actiu i din\u224?mic.\par II. Objectius generals\par L'ensenyament de la M\u250?sica en l'etapa de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? com a objectiu contribuir a desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Expressar de forma original les idees i sentiments mitjan\u231?ant l\u146?\u250?s de la veu dels instruments i dels moviments, en situacions d'interpretaci\u243? i improvisaci\u243?, amb el fi d'enriquir les possibilitats de comunicaci\u243?, respectant altres formes distintes d'expressi\u243?.\par 2. Gaudir de l'audici\u243? d'obres musical com a forma de comunicaci\u243? i com a font d'enriquiment cultural i de plaer personal, interessant-se per ampliar i diversificar les seues prefer\u232?ncies musicals.\par 3. Analitzar obres musicals com a exemples de la creaci\u243? art\u237?stica i del patrimoni cultural, reconeixent les intencions i funcions que tenen, amb el fi d'apreciar-les i de relacionar-les amb els propis gustos i valoracions.\par 4. Utilitzar de forma aut\u242?noma i creativa diverses fonts d'informaci\u243? partitures, mitjans \u224?udio-visuals i altres recursos gr\u224?fics- per al coneixement i gaudi de la m\u250?sica i aplicar la terminologia apropiada per a comunicar les pr\u242?pies idees i explicar els processos musicals.\par 5. Participar en activitats musicals dins i fora de l\u146?escola amb actitud oberta, interessada i respectuosa, prenent consci\u232?ncia, com a membre d'un grup, de l\u146?enriquiment que es produeix amb les aportacions dels altres.\par 6. Elaborar judicis i criteris personals, mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi cr\u237?tica dels diferents usos socials de la m\u250?sica, i aplicar-los amb autonomia i iniciativa a situacions quotidianes.\par 7. Valorar la import\u224?ncia del silenci com a condici\u243? pr\u232?via per a l\u146?exist\u232?ncia de la m\u250?sica i com a element d'harmonia en relaci\u243? amb un mateix i amb els altres, prenent consci\u232?ncia de l'agressi\u243? que suposa l\u146?\u250?s indiscriminat del so.\par 8. Utilitzar i gaudir del moviment i de la dansa com a mitj\u224? de representaci\u243? d'imatges, sensacions i idees i d'apreciar-les com a forma d'expressi\u243? i comunicaci\u243? individual i col\u183?lectiva, valorant-ne la contribuci\u243? al benestar personal i al coneixement propi.\par III. Continguts\par Introducci\u243?\par L'ensenyament ha desenvolupat tradicionalment la seua estrat\u232?gia al voltant de l'adquisici\u243? de continguts conceptuals, cosa que, en ocasions, n'ha propiciat l'assimilaci\u243? de manera descontextualitzada, amb car\u224?cter desvinculat de la realitat, tancat i poc permeable.\par No obstant aix\u242?, des de la psicologia cognitiva s'admet una estreta relaci\u243? entre les operacions mentals i els continguts, ja que les destreses cognitives es formen i es desenvolupen sobre continguts concrets que fan de punts de refer\u232?ncia. De manera general, entenem els continguts com a conjunt d'informaci\u243?, verbal i no verbal, que es posa en joc en el proc\u233?s de l\u146?ensenyament i de l'aprenentatge, amb l\u146?interacci\u243? dels quals es construeix el coneixement.\par Conseq\u252?entment, la selecci\u243? de continguts est\u224? determinada per la necessitat de l'alumne de disposar d'un bagatge de recursos b\u224?sics per a poder expressar-se musicalment i, tamb\u233?, per a comprendre i analitzar cr\u237?ticament l\u146?entorn musical. En conseq\u252?\u232?ncia, es consideren continguts tant els conceptuals com els procedimentals i els actitudinals.\par L'agrupaci\u243? de continguts per blocs s'ofereix com la informaci\u243? relativa a all\u242? que s'haur\u224? de trebal\u183?lar al llarg de l\u146?etapa. El professor haur\u224? de triar, dels blocs, els continguts que considere m\u233?s adequats per a assolir-els objectius proposats per a cada unitat did\u224?ctica. Per aix\u242? l\u146?ordre de presentaci\u243? dels blocs no ha d'interpretar-se com una seq\u252?enciaci\u243?, sin\u243? com un conjunt del qual es triar\u224? cada vegada all\u242? que es considere m\u233?s oport\u250?.\par Com ja s'ha dit, la m\u250?sica com a manifestaci\u243? art\u237?stica, t\u233? un doble vessant: el perceptiu i l\u146?expressiu. La valoraci\u243? de l'obra art\u237?stica, per tant, implicar\u224? el seu estudi des de dos plans diferents.\par - en relaci\u243? amb el llenguatge musical;\par - en relaci\u243? amb la societat.\par Els continguts es presenten en quatre blocs en els quals s'arrenca d'una an\u224?lisi del \u171?So musical\u187? com a punt de partida per a la penetraci\u243? en la realitat musical. La distinci\u243? entre els sons que s'integren en la m\u250?sica i d'aquells no ho fan sembla fonamental. Aix\u242? mateix ocorre amb l\u146?estudi dels elements constitutius del so i dels que s'integren en aquest so per a transformar-lo en musical: el ritme, la melodia i l\u146?harmonia. Tot aix\u242? necessita un estudi detallat i a la llum del llenguatge musical, el qual est\u224? recollit en el bloc dedicat al \u171?Llenguatge musical\u187?.\par Per altra banda, les formes de produir el so musical i els mitjans emprats per a aix\u242? estan formulades en altres dos blocs que son: l'Expressi\u243? vocal i el cant\u187? i l'Expressi\u243? instrumental\u187?. Es evident que en ells, junt a la descripci\u243? dels fets i a l\u146?exposici\u243? de conceptes, s'han d'introduir algunes reflexions al voltant de la consecuci\u243? d'aquests dos tipus d'expressi\u243?. D'aquesta manera arribem a la formaci\u243? de la veu i de l'o\u239?da, que podem concretar en l\u146?entonaci\u243?. Els mateixos conceptes s'estenen a l\u146?expressi\u243? instrumental, cosa que requerir\u224? habilitats notables des de la perspectiva de la psicomotricitat.\par La producci\u243? del ritme, de la melodia i de l\u146?harmonia ha de ser procediments \u250?tils per a introduir-se en aquests conceptes, a la vegada que es procedeix a l'an\u224?lisi dels elements integrants de cadascun i els condicionaments que s'estableixen per a la producci\u243? conjunta de la m\u250?sica.\par Seguint un proc\u233?s did\u224?ctic inductiu, sembla l\u242?gic que, una vegada realitzat el desplegament dels elements que s'integren en la m\u250?sica, sen propose l\u146?estudi de la codificaci\u243? mitjan\u231?ant el llenguatge musical.\par Ha de quedar clar que hi ha difer\u232?ncies notables entre l\u146?enfocament d'aspectes que apareixen enunciats en el bloc dedicat al so musical i la seua pres\u232?ncia simult\u224?nia en el bloc del llenguatge musical. Mentre que en el primer es consideren com a elements determinants del fet musical, en el segon es pret\u233?n la codificaci\u243? que en permeta el maneig i l\u146?estudi te\u242?ric i experimental.\par En aquest intent de codificaci\u243? i descodificaci\u243? hauran d'apar\u232?ixer no nom\u233?s el ritme, la melodia i l\u146?harmonia, sin\u243? que tamb\u233?, de manera ineludible, les formes, els g\u232?neres i els estils musicaria i, tamb\u233?, la manera d'escriure la m\u250?sica mitjan\u231?ant l\u146?escriptura.\par En els blocs anteriors donen els instruments que cal per a abordar l\u146?estudi del desenvolupament hist\u242?ric, social i formal de la m\u250?sica, cosa que es concentrar\u224? en el de \u171?M\u250?sica i societat\u187?. Sembla que analitzar les obres musicals sense posseir els recursos de penetraci\u243? que proporciona el coneixement del llenguatge musical que condueix a aquesta an\u224?lisi, seria una invitaci\u243? a la vaguetat i a les generalitzacions sense una base suficient, ni tan sols per a l'exercicis imprescindibles de nominaci\u243?.\par Bloc 1. So musical\par En aquest bloc es planteja el discerniment del so musical mitjan\u231?ant una audici\u243? conscient i documentada que inclosa la comprensi\u243? de la m\u250?sica com a fenomen f\u237?sic, l'an\u224?lisi dels elements constitutius i la representaci\u243? gr\u224?fica del so musical.\par Es una incursi\u243? en el fenomen sonor musical que ha d'enriquir la recepci\u243? de la m\u250?sica i augmentar les possibilitats d'expressi\u243? i de comunicaci\u243?.\par Per a introduir als estudiants en el coneixement del llenguatge musical i de la m\u250?sica en el seu conjunt, es procurar\u224? presentar els continguts d'aquest bloc de forma suggerent, utilitzant exemples i comparacions.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Coneixement dels fonaments f\u237?sics de la m\u250?sica i la relaci\u243? amb els elements constitutius del so musical: altura, timbre, intensitat i durada.\par . 2. Descobriment de l'estructura del so musical i dels seus elements: ritme, melodia i harmonia.\par 3. Coneixement dels elements de la forma musical i dels esquemes de realitzaci\u243? de les seues estructures.\par 4. Distinci\u243?, producci\u243? i valoraci\u243? de registres o variacions d'altura, d'intensitat, de timbre i de durada en relaci\u243? amb les fonts sonores.\par 5. Producci\u243? d'alternances de sons i de silencis de distinta durada i, tamb\u233?, dels sons de distinta altura, timbre i intensitat.\par 6. Representaci\u243? del so musical mitjan\u231?ant la grafia tradicional i les grafies contempor\u224?nies.\par 7. Valoraci\u243? de les diferents produccions sonores que procedeixen de diferents fonts i, tamb\u233?, del so i del silenci com a elements b\u224?sics de la m\u250?sica.\par 8. Inter\u232?s pel coneixement del proc\u233?s creatiu de l'obra musical.\par Bloc 2. Expressi\u243? vocal i cant\par El conreu de la veu i de l\u146?entonaci\u243?, tant per a l\u146?expressi\u243? parlada com cantada, han de ser un objectiu d'estudi en aquesta etapa.\par El cor \u233?s una de les activitats m\u233?s motivadores que contribuir\u224? a la formaci\u243? musical en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. El coneixement i l\u146?\u250?s d'un repertori ampli i variat completar\u224? la formaci\u243? musical al mateix ternps que proporcionar\u224? material per a fer exemplificacions. En el repertori, per a \u250?s coral o individual, han d'integrar-se obres d'\u232?poques remotes i pr\u242?ximes, del pa\u237?s i estrangeres, de m\u250?sica folkl\u242?rica i de m\u250?sica culta.\par El bloc \u171?Llenguatge musical\u187? t\u233? en aquest bloc una part del seu desenvolupament procedimental.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Coneixement de l'anatomia i fisiologia dels \u242?rgans de fonaci\u243?, cosa que contribuir\u224? a la valoraci\u243? de la veu parlada i cantada com a mitjans d'expressi\u243? i de comunicaci\u243? alhora que ajudar\u224? a classificar les veus i a valorar-les per les seues diferents qualitats.\par 2. Estudi dels aspectes interpretatius i del domini de la veu.\par 3. Valoraci\u243? de l\u146?expressi\u243? musical al servei de la paraula i dels suports musicals a la intenci\u243? comunicativa.\par 4. Pr\u224?ctica de la relaxaci\u243?, de la respiraci\u243?, de la resson\u224?ncia, de l'articulaci\u243?, de l\u146?entonaci\u243? i de la dicci\u243?.\par 5. La can\u231?\u243?. Aspectes interpretatius: l'afinaci\u243?, la precisi\u243?, la dicci\u243? i l\u146?expressi\u243?. Composici\u243? de can\u231?ons pr\u242?pies.\par 6. Improvisacions vocals individuals i en grup, lliures i dirigides, amb melodia i sense.\par 7. L'exercicis d'entonaci\u243? sobre pentagrames en distintes tonalitats.\par 8. Valoraci\u243? de l'expressi\u243? vocal -parlada i cantada- com a font de comunicaci\u243? i d'expressi\u243? d'idees i sentiments. Reconeixement de la import\u224?ncia de l\u146?\u250?s correcte de la veu i de les necessitats d'evitar els crits i esfor\u231?os in\u250?tils.\par 9. Pr\u224?ctica, acceptaci\u243? i compliment de les normes que regeixen la interpretaci\u243? en grup:\par - sentir-se un mateix i els altres,\par - atenci\u243? continuada al director i als companys\par - actuaci\u243? en el moment prec\u237?s.\par 10. Sensibilitat i capacitat critica per a gaudir del cant i de l'audici\u243? de formes musicals i, tamb\u233?, per al reconeixement del seu valor socialitzador.\par Bloc 3. Expressi\u243? instrumental\par La pr\u224?ctica instrumental, que ja es va iniciar a l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, ha de trobar el seu refor\u231? en els coneixements i habilitats que es desenvolupen al llarg de l'ensenyament Secundari Obligatori.\par La pr\u224?ctica instrumental, aix\u237? com la pr\u224?ctica coral, \u233?s un fort component b\u224?sic socialitzador de la m\u250?sica i un element motivador natural de l'activitat musical en tot l'ensenyament.\par El coneixement dels instruments de l'orquestra, dels instruments tradicionals i dels electr\u242?nics i, tamb\u233?, dels principals tipus d'agrupacions instrumentals ha de completar-se al Llarg dels dos cicles de l'ensenyament Secundari Obligatori.\par D'aquesta manera s'amplia el bagatge cultural de l'alumne alhora que s'aconsegueix afeccionar-lo per les audicions en directe i pels bons enregistraments.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Coneixement dels instruments de l'orquestra que porta obligadament a les diverses classificacions d'aquests en atenci\u243? a les caracter\u237?stiques que configuren les fam\u237?lies, cosa que serveix alhora per a valorar les diferents agrupacions instrumentals: duo, trio, quartet, ...\par 2. Apreciaci\u243? i distinci\u243? de diferents timbres instrumentals.\par 3. Us dels instruments escolars, cosa que permetr\u224?:\par - el domini del Llenguatge musical i de la superaci\u243? de les dificultats t\u232?cniques.\par - el desenvolupament d'habilitats interpretatives com a mitj\u224? d'expressi\u243? instrumental.\par 4. Exercitaci\u243? del conjunt en la improvisaci\u243?, en la composici\u243?, en la instrumentaci\u243? i en l'harmonitzaci\u243?.\par 5. Utilitzaci\u243? d'un repertori variat que acoste a la m\u250?sica de diferents estils, \u232?poques i cultures i que valga per a acompanyar la veu i promoga activitats de moviment i de dansa.\par 6. Penetraci\u243? en el fet musical i valoraci\u243? d'interpretacions instrumentals en directe.\par 7. Participaci\u243? en el grup amb inter\u232?s i gust per contribuir al perfeccionament de la interpretaci\u243? comuna.\par 8. Valoraci\u243? de l'adquisici\u243? de destreses en la pr\u224?ctica instrumental. \par 9. Inter\u232?s per tenir cura i pel manteniment dels instruments.\par Bloc 4. Llenguatge musical  1.\par El domini del llenguatge musical implica la possessi\u243? d'un codi que permeta raonar sobre la m\u250?sica amb l'ajut dels termes adequats perqu\u232? la comunicaci\u243? sobre aquesta puga ser compartida; implica alhora la possessi\u243? dels conceptes necessaris per a analitzar-la i apreciar-la amb rigor; i suposa, tamb\u233?, la capacitat per a la seua realitzaci\u243?, ja siga en l'aspecte de la lectura i de l\u146?escriptura, en el d'interpretaci\u243? o en el de la composici\u243?. Amb el llenguatge musical es col\u183?loquen les bases per a la valoraci\u243? cultural i cr\u237?tica de la m\u250?sica.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents: 1. Domini, interpretaci\u243? i valoraci\u243? de la nomenclatura i grafia musical.\par 2. Coneixement del ritme, la melodia i l\u146?harmonia i la seua lectura i interpretaci\u243?.\par 3. Utilitzaci\u243? de la lectura, de l\u146?escriptura i memoritzaci\u243? dels ritmes, de les melodies, dels acords, de les cad\u232?ncies senzilles i de les partitures com a ajut per a la -interpretaci\u243? i audici\u243?.\par 4. An\u224?lisi i desenvolupament de formes musicals simples, compostes i lliures:\par 4.1. formes simples:\par - per repetici\u243?: bin\u224?ria, tern\u224?ria, rond\u243?...\par - per imitaci\u243?: c\u224?non, \u243?pera...\par 4.2 formes compostes: \par - instrumentats: sonata, concert, suite..\par - voces: cantata, oratori, \u242?pera...\par 4.3 formes lliures.; poema simf\u242?nic...\par 5. Audici\u243? reconeixement de f\u243?rmules r\u237?tmiques, intervals, canvis harm\u242?nics i elements formals.\par 6. Interpretaci\u243? correcta dels elements musicals b\u224?sics Mitjan\u231?ant l'an\u224?lisi, la lectura a primera vista, la improvisaci\u243?, les composicions, les instrumentacions i les harmonitzacions.\par 7. Pr\u224?ctica de les activitats b\u224?siques de moviment: variacions, combinacions i improvisacions sobre aquestes activitats.\par 8. Treball de ritmes binaris i ternaris a partir de:\par - reconeixement auditiu\par - can\u231?ons\par - audicions musicals\par - l'exercicis\par 9. Combinaci\u243? dels elements ja coneguts amb les noves f\u243?rmules r\u237?tmiques i mel\u242?diques que s'hi vagen introduint.\par 10. Valoraci\u243? dels recursos del llenguatge, separadament i coordinada i com a font d'expressi\u243? de les realitzacions musicals.\par 11. Incorporaci\u243? dels termes i conceptes proposats pel llenguatge musical a l\u146?expressi\u243? i al pensanent propis.\par 12. Participaci\u243? amb inter\u232?s i gust en el grup, aportant idees musical i contribuint al perfeccionament de la tasca en com\u250?.\par Bloc 5. M\u250?sica i societat\par Aquest bloc apunta a dos objectius fonamentals: el coneixement del desenvolupament i de l\u146?evoluci\u243? de la m\u250?sica al llarg de la hist\u242?ria i a la constataci\u243? de les seues formes de pres\u232?ncia en la societat, tant en el passat com en el moment actual.\par Sembla fonamental que els alumnes puguen adquirir una idea clara de l\u146?esdevenir cronol\u242?gic de la m\u250?sica que es manifesta en els canvis experimentats a trav\u233?s dels temps. L'establiment, Per\u242? d'un esquema cronol\u242?gic no pot a\u239?llar-se de la funci\u243? que aquest bloc ha d'exercir com a clarificaci\u243?, exemplificaci\u243? i refor\u231? dels blocs restants.\par En el segle XX, i at\u232?s l'auge democratitzador i consumista que adopta la societat davant la m\u250?sica, \u233?s convenient destacar el paper que fan els mitjans de comunicaci\u243? social, especialment pel que fa als \u224?udio-visuals.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Estudi de la m\u250?sica i dels seus creadors i int\u232?rprets com un fet cultural, social i la seua relaci\u243? amb les altres arts en diferents \u232?poques, mitjan\u231?ant les audicions de m\u250?sica de diferents estils, g\u232?neres, formes i \u232?tnies.\par 2. Estudi de la pres\u232?ncia de la m\u250?sica i del seu consum a trav\u233?s dels mitjans de comunicaci\u243? social i la nova tecnologia: r\u224?dio, cine, televisi\u243?, espectacles, publicitat. La seua relaci\u243? amb la creaci\u243? musical i les seues reproduccions mec\u224?niques.\par 3. Estudi de la dansa com a manifestaci\u243? cultural: context hist\u242?ric i social.\par 4. Utilitzaci\u243? de materials \u224?udio-visuals per a exemplificar fragments d'\u242?pera, sarsuela, ballet i partitures en general.\par 5. An\u224?lisi formal d'audicions en directe i a trav\u233?s d'obres gravades de tots els temps: maneig de les diferents fonts d'informaci\u243?. Utilitzaci\u243? de recursos corporals, vocals i instrumentals i, tamb\u233?, partitures, musicogrames i altres representacions gr\u224?fiques.\par 6. Utilitzaci\u243? d'un variat repertori de danses: hist\u242?riques, tradicionals i de sal\u243?.\par 7. Valoraci\u243? de l\u146?obra musical com a obra art\u237?stica, d'autors valencians, espanyols i universals, de diferents \u232?poques.\par 8. Valoraci\u243? de la funci\u243? de l'autor, del director, de l'int\u232?rpret i del p\u250?blic de cada \u232?poca i circumst\u224?ncia.\par 9. Creaci\u243? d'actituds selectives davant el consum de la m\u250?sica. Gaudi dels espectacles musicals i respecte per les normes que els regeixen.\par 10. Preparaci\u243?, audici\u243? i debat de m\u250?sica en directe (concert i altres manifestacions musicals).\par 11. Indagaci\u243? i debat sobre l\u146?\u250?s indiscriminat de la m\u250?sica, dels excessos de producci\u243? sonora i del problema del soroll. Actitud cr\u237?tica i sensibilitat davant del problema.\par Especificacions per al quart curs\par Al llarg del primer cicle i del tercer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l'\u224?rea de M\u250?sica ha desenvolupat els continguts que es recullen en els cinc blocs proposats. Per al quart curs en qu\u232? l\u146?\u224?rea de M\u250?sica \u233?s optativa,- s'aprofundiran els seg\u252?ents aspectes:\par 1. Aprofundiment en el llenguatge musical\par 2. L'execuci\u243? vocal, instrumental i corporal\par 3. Audici\u243? de produccions musicals\par 4. An\u224?lisi i hist\u242?ria de la m\u250?sica en la societat actual.\par 1. Aprofundiment del llenguatge musical.\par L'aprofundiment dels fonaments del llenguatge ha de tenir com a objectiu la millor comprensi\u243? del fet musical, cosa que implica l'aprofundiment en tots els elements del curr\u237?culum. Ha de procurarse l\u146?orientaci\u243? bibliogr\u224?fica perqu\u232? l'alumne puga dur a terme treballs te\u242?rics al voltant dels aspectes interpretatius i de creaci\u243? d'una obra, encara que es considerar\u224? fonamental la lectura i l'an\u224?lisi de les partitures mitjan\u231?ant la veu i els instruments musicals i, tamb\u233?, amb l'ajut d'aparells mec\u224?nics o electr\u242?nics.\par Aix\u237? mateix, s'hauria d'aprofundir l\u146?estudi i l'an\u224?lisi de procediments harm\u242?nics i de creaci\u243?. L'an\u224?lisi d'obres amb grafies contempor\u224?nies ajudar\u224? a ampliar horitzons i a recollir la possibilitat de l'exist\u232?ncia de diversos codis. La globalitat del llenguatge musical pot trebal\u183?lar-se a trav\u233?s d'exercicis de creaci\u243? per part dels alumnes com la composici\u243? de can\u231?ons, de les instrumentacions, de les harmonitzacions...\par 2. Execuci\u243? vocal, instrumental i corporal.\par La pr\u224?ctica musical ha de partir d'una adequada selecci\u243? del repertori i ha de tenir cura dels aspectes t\u232?cnics d'execuci\u243? vocal, instrumental i corporal. Tamb\u233? s'ha de completar amb l'exercici de la creaci\u243? a c\u224?rrec dels propis alumnes, ja que en aquest moment es troben en una situaci\u243? d'estimulant per a la composici\u243? de melodies i can\u231?ons i, tamb\u233?, per a enriquir la seua capacitat creativa amb instrumentacions, harmonitzacions i coreografies pr\u242?pies.\par Amb aquestes activitats es posa la base perqu\u232? els alumnes s'expressen lliurement, d'acord amb les prefer\u232?ncies liter\u224?ries i musicals en l\u146?\u224?mbit de la melodia, del ritme i de l\u146?harmonia que ja coneixen. . La reaci\u243? de grups vocals i instrumentals a la nostra Comunitat al si dels centres, resulta f\u224?cil en tenir en compte la seua situaci\u243? musical. Aquests grups poden tenir caracter\u237?stiques variades: de m\u250?sica tradicional, contempor\u224?nia, rock, pop, etc.\par 3. Audici\u243? de produccions musicals.\par La pr\u224?ctica de l'audici\u243?, present al llarg del primer cicle i del tercer curs, tractar\u224? al quart curs de buscar un repertori m\u233?s complex. Per aix\u242?, s'analitzar\u224? la selecci\u243? dels temes no treballats suficientment els cursos anteriors, buscant que la refer\u232?ncia a all\u242? m\u233?s essencial es mantinga i es considere amb un major aprofundiment. A la vegada se seleccionara  obres m\u233?s acostades en el temps i als interessos dels alumnes.\par Un procediment recomanable pot ser l'audici\u243? d'interpretacions a c\u224?rrec d'agrupacions vocals i instrumentals de la Comunitat Valenciana.\par S'haur\u224? de procurar que, mitjan\u231?ant l'audici\u243?, s'augmente la capacitat de percepci\u243? de tots els elements que configuren les formes, \u232?poques i estils, les caracter\u237?stiques de la qual han de quedar ben definides.\par 4. An\u224?lisi i hist\u242?ria de la m\u250?sica en la societat.\par Les manifestacions musicals contempor\u224?nies i la seua inserci\u243? en la societat actual no poden aconseguir-se v\u224?lidament sense el concurs de l'an\u224?lisi i de la hist\u242?ria. Han de buscar-se en tot moment les l\u237?nies que expliquen la seua continu\u239?tat sense marginacions ni minusvaloracions. Per aix\u242?, s'hauria d'estudiar la repercussi\u243? dels diferents moviments en la societat actual i s'ha d'intentar que s'entenguen b\u233? les seues aportacions, les seues arrels i les seues possibilitats expressives, incl\u242?s tot el que fa refer\u232?ncia a les noves tecnologies de reproducci\u243? i de creaci\u243? i als instruments dels quals se serveixen. Igualment, la consideraci\u243? hist\u242?rico-social no ha d'excloure la perspectiva de la m\u250?sica en els diferents pa\u239?sos i cultures.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?.\par 1. Recon\u232?ixer algun dels plans sonors simultanis q ue estan presents mentre s'actua en la interpretaci\u243? d'una estructura polif\u233?nica.\par Amb aquest criteri s'intenta observar la capacitat dels alumnes per a sentir-se ells mateixos i els altres, ja que mentre estiguen implicats en la interpretaci\u243? d'un pla n'han de recon\u232?ixer un altre que es desenvolupa simult\u224?niament.\par 2. Intervenir en les activitats de cant col\u183?lectiu adaptant la seua expressi\u243? i entonaci\u243? al nivell sonor del conjunt.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar la participaci\u243? activa de l'alumne en el cant col\u183?lectiu. Es vol observar la seua voluntat per adaptar l\u146?expressi\u243? i entonaci\u243? personals al nivell sonor del grup.\par 3. Respectar el marc d'actuaci\u243? d'esquemes r\u237?tmico-mel\u242?dics (entre 8 i 16 polsos de durada i en l\u146?\u224?mbit de l\u146?escala natural) en situacions d'improvisaci\u243?. \par Aquest criteri intenta avaluar l\u146?habilitat de l\u146?estudiant per a respectar el marc d'actuaci\u243? proposat per la pauta r\u237?tmico-mel\u243?dica establerta, cosa que implica la capacitat per a moure's amb deseiximent i naturalitat durant les improvisacions i per a improvisar sobre els mateixos par\u224?metres r\u237?tmicament i mel\u242?dica.\par 4. Coordinar el moviment en grup atenent la relaci\u243? espai-temps responent a est\u237?muls r\u237?tmics binaris i ternaris.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar si l\u146?estudiant sap integrar la seua capacitat de desenvolupar-se amb el cos, en el temps i en l\u146?espai en coordinaci\u243? amb el grup. Aix\u242? implica saber respectar l\u146?espa\u237? de l'altre a trav\u233?s del domini propi.\par 5. Llegir m\u250?sica en el context de les activitats musicals de l'aula com a ajuda en les tasques d'interpretaci\u243? i d'audici\u243?.\par Aquest criteri intenta avaluar la capacitat de lectura musical dels alumnes amb vista a una major comprensi\u243? del fet musical.\par 6. Analitzar la m\u250?sica identificant-hi algunes de les actituds necess\u224?ries per a la seua producci\u243?: el marc de silenci, atenci\u243? al director i als companys, escoltar-se a si mateix i els altres, actuaci\u243? en el moment prec\u237?s, etc.\par Aquest criteri avalua l'actitud dels alumnes davant de les normes que regeixen l'actuaci\u243? musical.\par 7. Utilitzar la terminologia musical adequada per a comunicar als altres judicis personals sobre les peces que tenen una especial significaci\u243?.\par Aquest criteri avalua l'assimilaci\u243? de la terminologia del llenguatge musical utilitzada en la comunicaci\u243? sobre la m\u250?sica. Cosa que evidencia l'adequada captaci\u243? dels conceptes musicals b\u224?sics.\par S. Participar en les activitats d'interpretaci\u243? en grup assumint l\u146?intercanvi de papers que es deriven de les necessitats musicals.\par Aquest criteri \u233?s un instrument per a detectar si els alumnes han superat els comportaments estereotipats que hi ha sovint en la interpretaci\u243? en grup, condicionant l\u146?expressivitat i la frescor de la m\u250?sica. \par 9. Acompanyar can\u231?ons senzilles utilitzant convenientment els graus de t\u242?nica, dominant i subdominant.\par Aquest criteri Obt\u233?n avaluar:\par la mem\u242?ria auditiva de l\u146?estudiant per a recordar la melodia que s'acompanyar\u224? i la seq\u252?\u232?ncia d'acords prevists.\par - la creativitat de l\u146?estudiant per a buscar els acords adequats a partir dels elements proposats.\par 10. Percebre i identificar el silenci, ent\u232?s com a element estructurador del so, incorporant-lo a l'an\u224?lisi de les produccions musicals, tant de les que fa com de les que escolta.\par Aquest criteri pret\u233?n la valoraci\u243? del so en contrast amb el silenci en el context musical.\par 11. Identificar en l\u146?\u224?mbit quotidi\u224? situacions en les quals es produeix un \u250?s indiscriminat del so, analitzant-ne les causes i proposant ne solucions possibles.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar l'actitud dels alumnes davant les situacions d'exc\u233?s en la producci\u243? de sons i la seua sensibilitat musical per a actuar davant de les agressions sonores del medi.\par 12. Recon\u232?ixer i situar en el seu context manifestacions musicals pr\u242?pies dels diferents pobles i cultures d'Espanya, en particular les de la Comunitat Valenciana.\par Aquest criteri tracta d'avaluar si els alumnes saben relacionar les caracter\u237?stiques que defineixen les diferents manifestacions musicals, tant folkl\u242?riques com cultes, de la Comunitat Valenciana i de les altres.\par 13. Establir algunes pautes per a la improvisaci\u243? que permeten expressar musicalment idees extretes de l'an\u224?lisi d'altres \u224?rees art\u237?stiques.\par El sentit d'aquest criteri \u233?s comprovar la capacitat dels alumnes per a traslladar a la m\u250?sica idees extretes de produccions art\u237?stiques d'altres \u224?rees. Aix\u242? implica analitzar l\u146?estructura d'aquestes produccions i determinar-ne els recursos musicals pertinents per a la nova expressi\u243?.\par Educaci\u243? Secundaria Obligat\u242?ria\par Tecnologia\par 1. Introducci\u243?\par Per tecnologia s'ent\u233?n el conjunt de processos d'invenci\u243?, fabricaci\u243? i \u250?s d'objectes o artefactes que satisfan determinades necessitats humanes. La tecnologia \u233?s un \u224?mbit d'activitat en el qual circumstancialment convergeixen coneixements de distinta naturalesa i proced\u232?ncia, els quals s'hi relacionen per a resoldre un problema pr\u224?ctic al llarg d'un proc\u233?s din\u224?mic i iteratiu d'invenci\u243?, fabricaci\u243? i \u250?s d'artefactes que contribueixen a la soluci\u243? d'aqueix problema.\par La tecnologia agafa com a punt de partida el control de les condicions en les quals pot desenvolupament una vida m\u233?s segura, m\u233?s sana o, simplement, m\u233?s confortable.\par En els \u250?ltims decennis, un nombre creixent de pa\u239?sos han sentit i han assumit la necessitat d'introduir en l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria una dimensi\u243? formativa que proporcione als alumnes les claus necess\u224?ries per a Comprendre la tecnologia. La incorporaci\u243? de l\u146?\u224?mbit tecnol\u242?gic a l'educaci\u243? obligat\u242?ria es justifica pel seu valor educatiu general, que ha de ser remarcat tot al llarg de les diverses etapes. En l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria la tecnologia apareix integrada en l\u146?\u224?rea de Coneixement del medi, com a element important de la representaci\u243? i interacci\u243? que els xiquets i les xiquetes tenen amb l\u146?entorn. El proc\u233?s general de diferenciaci\u243? i aprofundiment dels nombrosos elements i dimensions que configuren el medi obliga, en l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria, a una aproximaci\u243? m\u233?s anal\u237?tica que, sense perdre la visi\u243? de conjunt, permeta la construcci\u243? d'esquemes de coneixement m\u233?s precisos i ajustats. Es la ra\u243? per la qual l\u146?\u224?rea de Prim\u224?ria es diversifica en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i d\u243?na, entre d'altres, l\u146?\u224?rea de Tecnologia.\par L'adquisici\u243? dels coneixements, destreses i actituds que proporciona aquesta \u224?rea obre horitzons nous a tots els alumnes i a totes les alumnes, incrementa l'autonomia personal i tendeix a corregir la tradicional segregaci\u243? de les futures opcions professionals en funci\u243? del sexe, afavorint un canvi de les actituds i en els estereotips socials en aquest camp.\par El sentit i valor educatiu d'aquesta \u224?rea deriva dels diferents components que la defineixen i la integren i que s\u243?n comuns a qualsevol \u224?mbit tecnol\u242?gic espec\u237?fic:\par - un component cient\u237?fic, associat al coneixement i a la investigaci\u243?. L'activitat t\u232?cnica s'apropia el coneixement de la ci\u232?ncia i els resultats de la investigaci\u243? i afegeix noves metes, direccions i dimensions en la consecuci\u243? del coneixement. Aix\u242? no obstant, l\u146?objectiu del t\u232?cnic, el fet de resoldre problemes per a satisfer necessitats humanes, amb la invenci\u243? i construcci\u243? dels objectes necessaris per a aix\u242?, \u233?s distint de l\u146?objectiu del cient\u237?fic que consisteix a ampliar el coneixement de la realitat. Ci\u232?ncia i tecnologia, Per\u242?, es potencien rec\u237?procament: el coneixement cient\u237?fic proporciona noves possibilitats d'efic\u224?cia a l'activitat t\u232?cnica, mentre que aquesta planteja interrogants a la ci\u232?ncia i, de vegades, genera l\u237?nies de soluci\u243? a q\u252?estions cient\u237?fiques. La comprensi\u243? de la relaci\u243? entre ci\u232?ncia i tecnologia constitueix un objectiu educatiu d'aquesta etapa.\par - un component social i cultural i, tamb\u233?, hist\u242?ric pel qual els objectes inventats per l\u146?\u233?sser hum\u224? es relacionen amb els canvis produ\u239?ts en les condicions de vida. L'activitat tecnol\u242?gica ha estat hist\u242?ricament, i ho continua sent en l'actualitat, un factor que influeix decisivament sobre les formes d'organitzaci\u243? social i sobre les condicions de vida de les persones i dels grups. Per altra banda, en la direcci\u243? oposada, tot i ser complement\u224?ria, els valors, les creences i les normes d'un grup social han condicionat sempre l'activitat i el progr\u233?s tecnol\u242?gics d'aqueix grup en un moment hist\u242?ric concret. A aquest prop\u242?sit, ara i ac\u237?, \u233?s de principal import\u224?ncia el fet que la capacitat tecnol\u242?gica assolida avui permet respondre a molts dels problemes greus que la humanitat t\u233? plantejats, mentre que, d'altra banda, la falta de control sobre aquesta capacitat comporta enormes riscos per a la humanitat.\par - un component t\u232?cnic, o de \u171?saber fer\u187?, que inclou el conjunt d'habilitats i t\u232?cniques i, tamb\u233?, l\u146?\u250?s de ferramentes i materials. Es tracta de coneixements que procedeixen, gaireb\u233? sense excepci\u243?, del m\u243?n del treball i de l'artesanatge industrial i que, en conseq\u252?\u232?ncia, posseeixen un important valor formatiu per a l'alumne en la perspectiva de la transici\u243? a la vida activa i al m\u243?n laboral, una perspectiva molt m\u233?s important quan s'at\u233?n la conveni\u232?ncia de refor\u231?ar el valor terminal de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par - un component metodol\u242?gic, referit a la forma ordenada i met\u242?dica d'actuar el tecn\u243?leg en la seua faena i a totes i a cadascuna de les destreses necess\u224?ries per ;i desenvolupar el proc\u233?s de resoluci\u243? t\u232?cnica de problemes.\par - un component de representaci\u243? gr\u224?fica i verbal. La representaci\u243? gr\u224?fica, en concret el dibuix, \u233?s una forma d'expressi\u243? i comunicaci\u243? estretament relacionada amb el desenvolupament de la tecnologia. El dibuix permet explorar de forma sistem\u224?tica les diverses solucions a un problema, presentar-ne una primera concreci\u243? i comunicar la soluci\u243? ideada de manera concisa i precisa. l'element verbal, per la seua banda, \u233?s important i imprescindible respecte a les caracter\u237?stiques dels materials emprats i al l\u232?xic dels operadors tecnol\u242?gics i de les seues funcions.\par Als components anteriors propis de la tecnologia pr\u242?piament dita, s'hi afegeix, en l'ensenyament de l'\u224?rea, el component educatiu i did\u224?ctic. l'\u224?rea de Tecnologia ha de contribuir de forma decisiva a l'adquisici\u243? i desenvolupament d'alguna de les capacitats m\u233?s importants que s\u243?n objectius de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en relaci\u243?, sobretot, amb:\par - capacitats cognoscitives, que contribuesquen, entre altres aspectes, al domini de procediments de resoluci\u243? de problemes, al desenvolupament de capacitats complexes, a l\u146?increment de la funcionalitat dels coneixements adquirits i a la seua integraci\u243? progressiva, a la valoraci\u243? de l'activitat creativa, a una millor comprensi\u243? de les repercussions del pensament cient\u237?fic i tecnol\u242?gic, sobre les formes i condicions de vida dels \u233?ssers humans, al desenvolupament de la capacitat de decisi\u243? sobre la base de les possibilitats i limitacions de cada situaci\u243? particular.\par - capacitats d'equilibri personal de relaci\u243? interpersonal, en la mesura que la coordinaci\u243? d'habilitats manuals i intel\u183?lectuals, a la qual obliga l'activitat tecnol\u242?gica, \u233?s un factor b\u224?sic del desenvolupament integral i equilibrat de l\u146?individu, el qual proporciona satisfacci\u243? a partir de l\u146?obtenci\u243? de resultats reals, amb l\u146?increment de la Confian\u231?a i seguretat en la pr\u242?pia capacitat, i contribueix, a m\u233?s a m\u233?s, a apreciar el treball coordinat en grup.\par - capacitats d'inserci\u243? en la vida activa, ja que ajuda a desenvolupar una actitud positiva davant el Treball manual, a superar la tradicional dicotomia entre activitat manual i activitat intel\u183?lectual, aporta capacitats que afavoreixen el tr\u224?nsit a la vida laboral i desenvolupa mecanismes d'adaptaci\u243? a les noves situacions amb qu\u232? els estudiants es trobaran en el m\u243?n del treball.\par El plantejament curricular de l\u146?\u224?rea pren com a punt de refer\u232?ncia principal els m\u232?todes i procediments dels quals s'ha servit la humanitat per a resoldre problemes mitjan\u231?ant la tecnologia. El nucli de l\u146?educaci\u243? tecnol\u242?gica \u233?s el desenvolupament del conjunt de capacitats i coneixements inherents al proc\u233?s que va des de la identificaci\u243? i l'an\u224?lisi d'un problema, fins a la construcci\u243? de l\u146?objecte, m\u224?quina o sistema capa\u231?os de resoldre'l. Aquest proc\u233?s compr\u232?n tant l'activitat intel\u183?lectual com l'activitat manual, i integra de forma equilibrada tots els components de la tecnologia (social i hist\u242?ric; de representaci\u243? gr\u224?fica verbal; cient\u237?fic, t\u232?cnic i metodol\u242?gic). En aquest plantejament resten recollits, a m\u233?s a m\u233?s, els dos valors, proped\u233?utic i terminal, de l\u146?\u224?rea. En l\u146?educaci\u243? tecnol\u242?gica, la resoluci\u243? de problemes reals no \u233?s \u250?nicament un recurs did\u224?ctic, sin\u243? que constitueix el component essencial de la mateixa tecnologia i del seu plantejament curricular.\par L'organitzaci\u243? curricular flexible de l\u146?ensenyament Secundari ofereix als estudiants la possibilitat d'optar per cursar aquesta \u224?rea en l\u146?\u250?ltim any de l'ensenyament obligatori, i at\u233?n d'aquesta manera la diversitat dels seus interessos i motivacions. Aquesta opci\u243? permet un major acostament dels joves a un entorn d'estudi menys escolar, en conson\u224?ncia amb el car\u224?cter terminal i de transici\u243? a la vida adulta i activa que t\u233? l'etapa Secund\u224?ria per a un nombre important d'estudiants, en enfrontar-los amb la resoluci\u243? de problemes pr\u224?ctics amb criteris econ\u242?mics i de qualitat cada vegada m\u233?s exigents i acostats als del mercat.\par L'elecci\u243? de la tecnologia en el darrer curs proporciona, a ni\u233?s a m\u233?s, a l'alumnat, la possibilitat d'explorar i verificar una orientaci\u243? vocacional incipient cap als estudis posteriors d'enginyeria, ci\u232?ncies aplicades o formaci\u243? professional, i contribueix al desenvolupament futur del curr\u237?culum acad\u232?mic, gr\u224?cies al car\u224?cter i a l\u146?orientaci\u243? de l'\u224?rea, essencialment funcional.\par II. Objectius generals\par L'ensenyament de la tecnologia en l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? com a objectiu contribuir a desenvolupar en els alumnes i en les alumnes les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Abordar amb autonomia i creativitat problemes tecnol\u242?gics senzills i trebal\u183?lar de- forma ordenada i met\u242?dica; seleccionar i elaborar la documentaci\u243? pertinent; dissenyar i construir objectes o mecanismes que els resolguen i avaluar la seua idone\u239?tat des de diferents perspectives.\par 2. Analitzar objectes i sistemes t\u232?cnics per a comprendre'n el funcionament, la millor manera d'emprar-los i controlar-los i saber les raons que han intervingut en les decisions preses en el seu disseny i la seua construcci\u243?.\par 3. Planificar l'execuci\u243? de projectes tecnol\u242?gics senzills, amb l'anticipaci\u243? dels recursos materials i humans necessaris i amb la selecci\u243? i elaboraci\u243? de la documentaci\u243? necess\u224?ria per a organitzar i gestionar el seu desenvolupament.\par 4. Expressar i comunicar les idees i decisions adoptades en el transcurs de la realitzaci\u243? de projectes tecnol\u242?gics senzills i, tamb\u233?, explorar-ne la viabilitat i abast amb la utilitzaci\u243? dels recursos gr\u224?fics, la simbologia i el vocabulari adequats.\par 5. Utilitzar en la realitzaci\u243? de projectes tecnol\u242?gics senzills els conceptes i les habilitats adquirits en altres \u224?rees, amb la valoraci\u243? de la funcionalitat i la multiplicitat i diversitat de perspectives i coneixements que convergeixen en la satisfacci\u243? de les necessitats humanes.\par 6. Mantenir una actitud d'indagaci\u243? i curiositat cap als elements i problemes tecnol\u242?gics, amb l'an\u224?lisi i la valoraci\u243? dels efectes positius i negatius de les aplicacions de la ci\u232?ncia i de la tecnologia en la qualitat de vida i la influ\u232?ncia rec\u237?proca amb els valors morals i culturals vigents.\par 7. Valorar la import\u224?ncia de trebal\u183?lar com a membre d'ut. equip en la resoluci\u243? de problemes tecnol\u242?gics, amb l'assumpci\u243? de les responsabilitats individuals en l'execuci\u243? de les tasques encomanades amb una actitud de cooperaci\u243?, toler\u224?ncia i solidaritat.\par 8. Analitzar i valorar cr\u237?ticament l\u146?impacte del desenvolupament cient\u237?fic i tecnol\u242?gic en l\u146?evoluci\u243? social i t\u232?cnica del treball, i tamb\u233? en l\u146?organitzaci\u243? del temps lliure en les activitats d'oci.\par 9. Analitzar i valorar els efectes que sobre la salut i la seguretat personal i col\u183?lectiva t\u233? el respecte de les normes de seguretat i higiene, contribuint activament a l\u146?ordre i a la consecuci\u243? d'un ambient agradable a l\u146?entorn.\par 10. Valorar els sentiments de satisfacci\u243? i de gaudi produ\u239?ts per l\u146?habilitat de resoldre problemes que li permeten perseverar en l'esfor\u231?, superar les dificultats pr\u242?pies del proc\u233?s i contribuir d'aquesta manera al benestar personal i col\u183?lectiu.\par III. Continguts\par Introducci\u243?\par La selecci\u243? de continguts en tecnologia ha d'atendre, en primer lloc, el valor educatiu intr\u237?nsec que tenen alguns coneixements tecnol\u242?gics essencials pel seu poder inclusiu i per la capacitat d'estructurar maneres de pensar i d'actuar caracter\u237?stiques de l'activitat t\u232?cnica. D'altra banda, els \u224?mbits de la tecnologia s\u243?n molt diversos, estan poc estructurats i presenten desenvolupaments divergents de diferent amplitud en camps tan distints com la tecnologia dels materials, l\u146?electrot\u233?cnia, l'agricultura, la rob\u243?tica o el tractament de la informaci\u243?, desenvolupaments que reflecteixen el ritme de progr\u233?s accelerat dels coneixements cient\u237?fics i tecnol\u242?gics que permet introduir constantment noves solucions m\u233?s eficaces. La selecci\u243? de continguts ha de caracteritzar-se, per tant, per la flexibilitat per a adaptar-se al context i als recursos cognoscitius de l'alumne, situant los en un mar\u231? actualitzat.\par En aquesta perspectiva, adquireixen especial rellev\u224?ncia els continguts relacionats amb procediments i estrat\u232?gies d'acostament al fet tecnol\u242?gic, en especial, amb les habilitats i m\u232?todes que permeten avan\u231?ar des de la identificaci\u243? i formulaci\u243? del problema t\u232?cnic fins a la seua soluci\u243?, i tamb\u233? amb la l\u242?gica interna dels objectes tecnol\u242?gics. S\u243?n aquells continguts d'an\u224?lisi, disseny, construcci\u243? i avaluaci\u243? d'objectes i sistemes t\u232?cnics, els que configuren un dels pocs referents estables del coneixement tecnol\u242?gic. Aix\u237? doncs, \u233?s una \u224?rea que ha de deixar un ampli marge de maniobra perqu\u232? l'ensenyament incorpore en cada moment els continguts derivats de les tecnologies presents en la vida quotidiana dels estudiants i el seu entorn productiu, i que atenga tamb\u233? les seues necessitats i els seus interessos. Aquesta flexibilitat i obertura, en canvi, no equival a manca de continguts estables. Hi ha un conjunt de continguts l'aprenentatge dels quals ha d'estar garantit, ja que constitueix una part essencial de la nostra cultura t\u232?cnica. Es el cas, per exemple, d'algunes t\u232?cniques relacionades amb la tasca tecnol\u242?gica, que estan presents en la resoluci\u243? de problemes t\u232?cnics (expressi\u243? gr\u224?fica ferramentes i processos, organitzaci\u243? i gesti\u243?), i tamb\u233? d'alguns recursos generats en la reflexi\u243? cient\u237?fica i aplicats al camp de la t\u232?cnica (elements de m\u224?quines o operadors tecnol\u242?gics i materials de fabricaci\u243?).\par Bloc 1. Resoluci\u243? de problemes t\u232?cnis\par Per a poder resoldre problemes reals, cal disposar de compet\u232?ncies cognoscitives de dos tipus. D'una banda, cal tenir un cert coneixement del context del problema que es pret\u233?n resoldre per a poder abordar-lo. D'altra banda, Per\u242?, tamb\u233? cal dominar habilitats de tipus general per a processar i disposar en un nou ordre la informaci\u243? que ja es posseeix, o per a afegir-n'hi de nova. En aquest bloc es presenten agrupades aquestes estrat\u232?gies de car\u224?cter general, que s\u243?n rellevants en els processos de resoluci\u243? de problemes t\u232?cnics.\par Des del punt de vista educatiu els continguts d'aquest bloc manquen de significat quan es treballen de forma a\u239?llada. El context imprescindible perqu\u232? els estudiants exerciten els m\u232?todes de Treball que, en aquest bloc, es consideren com a objecte de coneixement, el proporcionen els altres blocs.\par L'aprenentatge d'aquestes estrat\u232?gies ha de plantejar-se gradualment, mitjan\u231?ant la realitzaci\u243? de projectes t\u232?cnics de dificultat i complexitat creixents, que s'anir\u224? concretant al llarg de l'etapa en una progressi\u243? en la formalitzaci\u243? del proc\u233?s, amb la diferenciaci\u243? de les distintes fases i amb l'aprofundiment de les diferents tasques que aquesta activitat genera.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Problema t\u232?cnic. Identificaci\u243? i an\u224?lisi de problemes susceptibles de ser resolts mitjan\u231?ant l'activitat t\u232?cnica. Actitud positiva i creativa davant els problemes pr\u224?ctics.\par 2. Projecte T\u232?cnic. Fases:\par 2.1. An\u224?lisi i definici\u243? del problema: realitzaci\u243? de les espcificacions de disseny apropiades per a la resoluci\u243? del problema t\u232?cnic, tenint en compte les valoracions equilibrades d'aspectes t\u232?cnics, econ\u242?mics, est\u232?tics i socials.\par 2.2. Recerca i selecci\u243? d'informaci\u243?: recopilaci\u243?, ordenaci\u243?, sistematitzaci\u243? \u237? valoraci\u243? d'informacions rellevants per a la resoluci\u243? del problema t\u232?cnic Curiositat i respecte cap a les idees, valors i solucions t\u232?cniques aportades per altres persones, cultures, i societats a les seues necessitats pr\u224?ctiques.\par 2.3. Disseny del prototip: valoraci\u243?, selecci\u243? i elaboraci\u243? de la possible soluci\u243? al problema t\u232?cnic plantejat, tenint en compte les solucions parcials, les especificacions pr\u232?vies del disseny i els recursos (coneixements, habilitats, mitjans i temps) dels quals es disposa. confian\u231?a en la pr\u242?pia capacitat per a assolir resultats tangibles i \u250?tils.\par 2.4. Realitzaci\u243? de la soluci\u243? triada d\u146?acord amb el disseny \u237? la planificaci\u243? previs, amb la utilitzaci\u243? de les ferramentes, els materials i les t\u232?cniques adequades. Actitud ordenada i met\u242?dica en el treball, amb la planificaci\u243? amb temps del desenvolupament de les tasques i amb la perseveraci\u243? davant les dificultats i els obstacles que s'hagen trobat.\par 2.5. Comprovacions i assajos, valoraci\u243? de la soluci\u243? donada al problema t\u232?cnic, tenint en compte les especificacions pr\u232?viament establertes.\par 2.6. Presentaci\u243? del projecte, que inclour\u224? la documentaci\u243? sobre la g\u232?nesi, el desenvolupament i els resultats obtinguts.\par En la fase esmentada en el punt 2.2., \u233?s important destacar com a font d'informaci\u243? la que est\u224? present en els mateixos objectes t\u232?cnics. En ells es troben compresos molts elements del coneixement hum\u224?: part de la cultura t\u232?cnica/procediments de fabricaci\u243?, coneixements emp\u237?rics sobre materials i l\u146?\u250?s que se'n fa ... ), coneixements cient\u237?fics (lleis sobre el comportament de la mat\u232?ria) i un equilibri determinat de factors t\u232?cnics, econ\u242?mics, socials i est\u232?tics; a m\u233?s d'un reflex de la traject\u242?ria que aquest tipus d'objectes i els problemes que resolen ha seguit al llarg de la hist\u242?ria, l'an\u224?lisi d'objectes des de les seues vessants: anat\u242?mica (forma, dimensions, materials emprats, acabats ... ), funcional (funci\u243? global, funci\u243? de les parts i relacions entre elles) i social-hist\u242?ric (ascendent, valor, preu), permet a l\u146?estudiant identificar aquests elements i obtenir, d'aquesta manera, la informaci\u243? que en cada moment siga rellevant i significativa per a ell.\par Bloc 2. Expressi\u243? gr\u224?fica\par En les successives passes que van donant forma a un projecte t\u232?cnic i duen fins a la materialitzaci\u243?, l'expressi\u243? gr\u224?fica \u233?s un instrument essencial que permet valorar i comunicar els aspectes Lligats a la forma i al funcionament dels objectes abans que tinguen exist\u232?ncia real.\par L'elaboraci\u243? d'esbossos o dibuixos amb la intenci\u243? de representar un fragment de la realitat o amb l'objectiu de concretar una forma ideada, desenvolupa la capacitat de visi\u243? espacial, habilitat que t\u233? un paper fonamental en la construcci\u243? del coneixement de cada individu.\par Aquests dos aspectes, instrumental i formatiu de l\u146?expressi\u243? gr\u224?fica s\u243?n els que han de fer llum sobre les intencions educatives d'aquest bloc. En aquesta etapa, la pretensi\u243? que es produesquen aprenentatges relatius al dibuix normalitzat nom\u233?s est\u224? justificada si col\u183?laboren en el desenvolupament de les capacitats del raonament mec\u224?nic espacial i de la comunicaci\u243? t\u232?cnica.\par Des d'aquesta perspectiva, aquest bloc inclou les habilitats t\u232?cniques que, cal per a plasmar i desenvolupar gr\u224?ficament les idees rellevants en el problemes tecnol\u242?gics, comunicar-les a altres de forma concisa i detallar propostes de disseny abans de realitzar les solucions finals.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents.\par 1 Coneixement i maneig dels instruments i materials b\u224?sics emprats en la representaci\u243? gr\u224?fica.\par 2. Representaci\u243? i exploraci\u243? gr\u224?fica d'idees i objectes a m\u224? al\u231?ada (esb\u243?s i croquis), amb la tria del sistema de representaci\u243? m\u233?s apropiat (esquematitzaci\u243?, projecci\u243? di\u233?drica o perspectiva) per al projecte t\u232?cnic que s'est\u224? realitzant.\par 3. Lectura i interpretaci\u243? de plans normalitzats senzills.\par 4. Incorporaci\u243? de recursos art\u237?stics (ombra, color, trama, materials) a la representaci\u243? gr\u224?fica per a facilitat la comunicaci\u243? t\u232?cnica.\par 5. Disposici\u243? favorable per a utilitzar l\u146?expressi\u243? gr\u224?fica com a instrument de reflexi\u243?, de comunicaci\u243? i de creaci\u243? t\u232?cnica.\par 6. Actitud positiva cap a l\u146?ordre, la neteja i la presentaci\u243? dels treballs gr\u224?fics. \par Bloc 3. Ferramentes, t\u232?cniques i processos\par Al Llarg de l'etapa els estudiants aniran emprant una gamma cada vegada m\u233?s \u224?mplia de ferramentes i de t\u232?cniques d'\u250?s com a conseq\u252?\u232?ncia de la creixent complexitat de les propostes de treball i a mesura que la seua capacitat i actitud facen possible utilitzar-les adequadament.\par Aquest bloc inclou el coneixement del repertori b\u224?sic de ferramentes, m\u224?quines, procediments de treball i normes de seguretat associades a la proposta de treball que es realitza. S'ha de destacar dins d'aquest bloc la import\u224?ncia dels instruments (ferramentes) i t\u232?cniques, relacionats amb la mesura de les magnituds b\u224?siques.\par Tamb\u233? s'inclou en aquest bloc la gradual i sistem\u224?tica incorporaci\u243?, durant el proc\u233?s de construcci\u243?, d'h\u224?bits racionals d'organitzaci\u243? del treball i de t\u232?cniques elementals de planificaci\u243? convenientment simplificades i adaptades a les necessitats pedag\u242?giques d'aquesta etapa.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Coneixement dels procediments de fabricaci\u243? i acabat m\u233?s corrents.\par 2. Coneixement i maneig de les ferramentes i t\u232?cniques elementals emprades en la construcci\u243? d'objectes, \u250?tils d'instal\u183?lacions: mesura, tall, uni\u243?, conformaci\u243? i acabat.\par 3. Coneixement i maneig dels instruments b\u224?sics emprats per a la mesura directa dels diversos tipus de magnituds (longitud,  for\u231?a, temps, temperatura, tensi\u243? i corrent el\u232?ctric). C\u224?lcul de les magnituds derivades del mesuratge (superf\u237?cie, volum, velocitat, pot\u232?ncia i resist\u232?ncia el\u232?ctrica), en el context de la resoluci\u243? del problema t\u232?cnic plantejat.\par 4. Planificaci\u243? del proc\u233?s de treball que s'ha de realitzar, amb l\u146?establiment d'una seq\u252?\u232?ncia d'operacions i amb la consideraci\u243? del temps i dels recursos necessaris.\par 5. Reconeixement i valoraci\u243? d'un entorn de Treball equilibrat i saludable; coneixement i aplicaci\u243? de les normes de seguretat adequades.\par 6. Respecte de les normes d'\u250?s i de conservaci\u243? de les ferramentes i materials de taller.\par 7. Valoraci\u243? positiva de la pulcritud i el Treball ben fet en l'execuci\u243? i en la presentaci\u243? dels objectes, \u250?tils o instal\u183?lacions que s'han realitzat.\par Bloc 4. T\u232?cniques d'organitzaci\u243? i de gesti\u243?\par Aquest bloc tracta els aspectes relacionats amb l'organitzaci\u243? i la gesti\u243? administratives de qualsevol proc\u233?s de treball i de les t\u232?cniques necess\u224?ries per a la producci\u243?, arxiu i \u250?s de la informaci\u243? que es genera.\par Els processos de disseny i producci\u243? que es realitzen en l'aula taller creen la necessitat de gestionar mitjans i administrar recursos; a\u231?\u242? constitueix una via molt adequada perqu\u232? els estudiants d'aquesta etapa accedesquen als continguts d'aquest bloc.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc, s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Coneixement, interpretaci\u243? i confecci\u243? en relaci\u243? amb les activitats generades al voltant del projecte t\u232?cnic que es realitza, dels documents Administratius m\u233?s usuals.\par 2. Reconeixement i valoraci\u243? de la import\u224?ncia de les t\u232?cniques d'organitzaci\u243? i gesti\u243? en el disseny i realitzaci\u243? de projectes tecnol\u242?gics.\par 3. Elaboraci\u243? i actualitzaci\u243? peri\u242?dica dels documents de control de la gesti\u243? del mitjans de l'aula-taller. Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques senzilles i \u224?gils d'organitzaci\u243?.\par 4. Reconeixement de la multiplicitat de factors econ\u242?mics que configuren el preu d'un producte tecnol\u242?gic. Planificaci\u243? i documentaci\u243? de la seua comercialitzaci\u243?, fixant-ne el preu i els mecanismes de producci\u243?, distribuci\u243?, promoci\u243? i venda, en el context de la resoluci\u243? del problema t\u232?cnic plantejat.\par 5. Utilitzaci\u243? de les estructures organitzatives en l'aula taller i el grup de treball. Disposici\u243? i iniciativa personals per j organitzar i participar solid\u224?riament en les diferents tasques.\par Bloc 5. Operadors tecnol\u242?gics\par Tots els objectes, les m\u224?quines o els sistemes tecnol\u242?gics estan constitu\u239?ts per un o m\u233?s elements simples -operadors- que, combinats de manera adequada, contribueixen a la realitzaci\u243? d'una funci\u243? global. Cadascun d'aquests operadors tecnol\u242?gics acompleix una funci\u243? espec\u237?fica en el conjunt. Un objecte o sistema format per elements simples pot ,alhora, considerar-se com un operador si fem abstracci\u243? de la seua complexitat i nom\u233?s ens fixem en la funci\u243? global que realitza.\par La creaci\u243? i construcci\u243? d'objectes i sistemes t\u232?cnics exigeix un m\u237?nim coneixement del domini dels operadors tecnol\u242?gics, de les funcions que realitzen i de la manera de combinar-los. Com les paraules per a la Llengua, els operadors s\u243?n elements essencials per a l'expressi\u243? i la creaci\u243? t\u232?cnica. An\u224?logament a all\u242? que ocorre amb les paraules, operadors iguals combinats de diferent forma produeixen efectes globals molt diferents.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Coneixement i utilitzaci\u243? dels operadors m\u233?s comuns emprats en la construcci\u243? de mecanismes i sistemes en els diferents \u224?mbits de treball, i estudi de les seues relacions funcionals b\u224?siques.\par 1.1. \u192?mbit de les estructures resistents. Operadors de suport b\u224?sics, corn ara la biga, el pilar, els tirants o l\u146?escaire. Disposicions estructurals fonamentals i esfor\u231?os a qu\u232? estan sotmesos.\par 1.2. \u192?mbit de la ' transmissi\u243? i de la transformaci\u243? d'esfor\u231?os i moviments, com ara la palanca, la roda, el caragol, l\u146?eix, la biela, la maneta, el cigonyal, la corriola, els engranatges, la lleva o reductor de velocitat.\par 1.3. \u192?mbit de l'acumulaci\u243? i la transformaci\u243? de l\u146?energia, com ara molles, gomes, piles i acumuladors el\u232?ctrics, electroimants, motors, generadors, resist\u232?ncia calefactora o llum el\u232?ctric.\par 1.4. \u192?mbit de la connexi\u243?, conducci\u243?, detecci\u243? i control en circuits, com ara v\u224?lvules de fluids, resist\u232?ncia el\u232?ctrica, interruptor, commutador, polsador, interruptor autom\u224?tic, term\u242?stat, LDR, d\u237?ode, transistor o rel\u232?.\par 2. Construcci\u243? d'operadors senzills dels diferents \u224?mbits amb materials b\u224?sics, en el context del disseny i la realitzaci\u243? de projectes t\u232?cnics.\par 3. Inter\u232?s per con\u232?ixer els principis cient\u237?fics que hi ha subjacents en els operadors i que expliquen les seues caracter\u237?stiques i funcions. Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies senzilles per a determinar-les.\par Bloc 6. Materials de fabricaci\u243?\par Aquest bloc estudia els materials m\u233?s comuns, les propietats relacionades amb el seu \u250?s per a la fabricaci\u243? d'objectes i les seues caracter\u237?stiques comercials.\par A causa de la variada gamma de materials existents, i donat que els objectes que es poden analitzar o construir no es defineixen a priori, qualsevol dels materials es susceptible de ser emprat. Aquest bloc, per tant, ha de romandre obert, encara que no buit inicialment, perqu\u232? hi ha una s\u232?rie de materials especialment importants pel seu valor cultural, la seua adequaci\u243? per a ser treballats pels estudiants d'aquesta etapa o la seua major accessibilitat.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Primera mat\u232?ria. Propietats, qualitats est\u232?tiques, presentaci\u243? comercial i principals aplicacions t\u232?cniques dels materials comuns (fusta, metalls, aliatges, pl\u224?stics, etc.). Els riscos per a la salut i precaucions espec\u237?fiques en el maneig dels materials.\par 2. Fonts i procediments d'aprofitament dels principals materials t\u232?cnics, repercussions en el medi ambient de la seua explotaci\u243?, transformaci\u243? i  utilitzaci\u243? i eliminaci\u243? de les deixalles que genera.\par 3. Avaluaci\u243? de les caracter\u237?stiques que han de tenir els materials idonis per a construir un objecte.\par 4. Planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'experi\u232?ncies senzilles per a determinar les propietats t\u232?cniques (comportament mec\u224?nic, el\u232?ctric i t\u232?rmic) d'alguns materials que s'han d'emprar.\par 5. Elecci\u243? dels materials adequats, en el context del disseny i realitzaci\u243? de projectes t\u232?cnics, amb atenci\u243? al cost i a les caracter\u237?stiques.\par 6. Predisposici\u243? a considerar de forma equilibrada els valors t\u232?cnics, funcionals i est\u232?tics dels materials.\par 7. Sensibilitat davant de l\u146?impacte social i al medi ambient que produeix l\u146?explotaci\u243?, la transformaci\u243? i l\u146?eliminaci\u243? de les deixalles dels materials i el possible exhauriment dels recursos.\par Bloc 7. Tecnologia i societat\par L'educaci\u243? tecnol\u242?gica no ha de limitar-se als aspectes merament t\u232?cnics, o cientifico-t\u232?cnics, del disseny i la fabricaci\u243?. Les m\u224?quines i les solucions t\u232?cniques tamb\u233? tenen hist\u232?ria, antecedents que \u233?s possible esbrinar retrocedint en el temps. Les necessitats humanes i els objectes que les satisfan, evolucionen en estreta relaci\u243? amb factors individual. econ\u242?mics, socials, cient\u237?fics, culturals i pol\u237?tics.\par Amb aquest bloc es pret\u233?n dotar l\u146?estudiant d'una visi\u243? \u224?mplia del m\u243?n tecnol\u242?gic, que abrace aspectes tant hist\u242?ric evolutius dels objectes i sistemes t\u232?cnics com coneixements sobre les implicacions socials del progr\u233?s tecnol\u242?gic.\par Es pret\u233?n que l\u146?estudiant es demane pel passat dels objectes que analitza i construeix; que d'escobresca que la millora i el canvi de l\u146?entorn han estat i estan limitats per: els materials de qu\u232? disposem, la visi\u243? de futur, les necessitats i els valors del constructor, les destreses t\u232?cniques i el saber cient\u237?fic del moment i els valors i interessos d'una determinada forma d'organitzaci\u243? social; que arribe a entendre que els avan\u231?os cient\u237?fico-t\u232?cnics resolen problemes Per\u242? tamb\u233? duen riscos i costos socials.\par Aquest bloc abra\u231?a tamb\u233? el coneixement de l\u146?empresa i les seues din\u224?miques (estructures, processos de treball, t\u232?cniques de mercat, etc.), ja que s\u243?n suficientment importants, des del punt de vista social, perqu\u232? siguen considerades objecte d'estudi i de reflexi\u243?.\par Cal tendir, per tant, a la creaci\u243? de situacions d'ensenyament aprenentatge, associades a la tasca de l'aula, que duguen els estudiants a fonamentar i formar opini\u243? sobre aquests temes.\par Els continguts que corresponen a aquest bloc s\u243?n els seg\u252?ents:\par 1. Desenvolupament tecnol\u242?gic, formes de vida i qualitat de vida. An\u224?lisi de solucions t\u232?cniques que procedeixen de societats i moments hist\u242?rics diferents per a poder establir relacions entre els materials emprats, les fonts d'energia, els recursos t\u232?cnics de qu\u232? disposem i formes de vida.\par 2. Avantatges, riscos i costos econ\u242?mics, socials i en el medi ambient del desenvolupament tecnol\u242?gic. La seua avaluaci\u243? a partir de la recopilaci\u243? i l'an\u224?lisi d'informacions pertinents.\par 3. Organitzaci\u243? t\u232?cnica i social del treball. Especialitzaci\u243?. Jerarquitzaci\u243?. discriminaci\u243?. An\u224?lisi i valoraci\u243? de les interaccions de la tecnologia amb fen\u242?mens de divisi\u243? social del treball de car\u224?cter t\u232?cnic, social, sexual o internacional.\par 4. An\u224?lisi, a partir d'un conjunt d'informacions pertinents, del context productiu i professional de l\u146?entorn proper i de la seua evoluci\u243?.\par 5. Sensibilitat i respecte per les diferents formes de coneixement t\u232?cnic i activitat manual, i inter\u232?s per la conservaci\u243? del patrimoni cultural t\u232?cnic.\par 6. Inter\u232?s per con\u232?ixer el paper que t\u233? el coneixement tecnol\u242?gic en els diferents treballs i professions i per estudiar i elaborar la seua orientaci\u243? vocacional i professional, amb la superaci\u243? dels prejudicis socials i sexuals discriminatoris.\par 7. Sensibilitat i solidaritat davant les repercussions que el desenvolupament tecnol\u242?gic desigual produeix en les condicions de vida i en les relacions d'hegemonia entre els pobles.\par Especificacions per al quart curs\par El quart curs, en el qual aquesta \u224?rea \u233?s optativa, s'organitzar\u224? entorn de la resoluci\u243? t\u232?cnica de problemes pr\u224?ctics i inclour\u224? l'ensenyaments d'aprofundiment en els seg\u252?ents continguts:\par . Sistematitzaci\u243? en l'an\u224?lisi, disseny i construcci\u243? d'objectes i instal\u183?lacions.\par Les tasques que componen un projecte t\u232?cnic adquiriran una entitat pr\u242?pia i relativament separada entre si: l\u146?estudi de problemes, la concepci\u243? i exploraci\u243? de solucions, la planificaci\u243?, l'execuci\u243? i l'avaluaci\u243? de resultats del projecte s\u243?n tasques que han d'abordarse de forma ordenada i espec\u237?fica.\par 2. Mesura i c\u224?lcul de magnituds.\par La quantificaci\u243? de magnituds ser\u224? l\u146?instrument amb el qual l'alumne, per pr\u242?pia iniciativa, podr\u224? analitzar alternatives, experimentar i provar les seues idees sobre models, relacionar factors complexos per a prendre decisions argumentades en els seus dissenys i comprendre el funcionament dels objectes t\u232?cnics.\par 3. Principis d'organitzaci\u243? i de gesti\u243?.\par Els projectes es planificaran i s'organitzaran utilitzant recursos i criteris d'economia i d'efic\u224?cia cada vegada m\u233?s pr\u242?xims als del mercat i la vida adulta, i produiran un conjunt de documents cada vegada m\u233?s complet i millor estructurat.\par 4. Aspectes econ\u242?mics i socials de les decisions t\u232?cniques.\par Els alumnes i les alumnes hauran de prendre decisions en els seus projectes, situats preferentment en l\u146?esfera de l'inter\u232?s p\u250?blic, tenint en compte els seus efectes sobre el medi f\u237?sic \u237? biol\u242?gic, sobre els costums, els valors i el benestar de les persones.\par IV. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Descriure les raons que fan necessari un objecte o servei tecnol\u242?gic quotidi\u224? i valorar els aspectes positius i negatius de la seua fabricaci\u243?, l\u146?\u250?s i l\u146?eliminaci\u243? de les deixalles sobre el medi ambient i el benestar de les persones.\par Amb aquest criteri es tracta d'avaluar el grau d'inter\u232?s i coneixement que s'ha desenvolupat en l\u146?estudiant cap a la dimensi\u243? social de l'activitat t\u232?cnica, cap al m\u243?n material en si mateix i el per qu\u232? d'estar fetes artificialment les coses, tamb\u233?, per\u242?, cap a un primer inventari dels seus efectes en la qualitat de vida. L'activitat constructiva serveix de pretext per a apreciar el grau amb qu\u232? l\u146?estudiant ha comen\u231?at a elaborar judicis personals de valor.\par 2. Definir i explorar les caracter\u237?stiques f\u237?siques que ha de tenir un objecte, una instal\u183?laci\u243? o un servei capa\u231?os de solucionar una necessitat quotidiana de l\u146?\u224?mbit escolar, dom\u232?stic o personal.\par Aquest criteri pret\u233?n con\u232?ixer si l\u146?estudiant \u233?s capa\u231? d'abordar, amb autonomia i de forma met\u242?dica, les tasques de disseny d'una soluci\u243? particular a un problema pr\u224?ctic i senzill fins a decidir tots els detalls anat\u242?mics. Ha d'entendre's que l'avaluaci\u243? final del producte constru\u239?t, con a tasca final del disseny, ha de servir per a valorar si l\u146?estudiant identifica les errades comeses la causa probablement d'aquestes i el moment del proc\u233?s en el qual s'originaren.\par 3. Analitzar, en el proc\u233?s de resoluci\u243? d'un problema t\u232?cnic, la constituci\u243? f\u237?sica d'un objecte senzill i d'\u250?s quotidi\u224?, amb l\u146?\u250?s dels recursos verbals i gr\u224?fics necessaris per a descriure de manera clara i comprensible la seua forma, dimensions, composici\u243? i el funcionament del conjunt \u237? de les parts o peces m\u233?s importants.\par Amb aquest criteri s'intenta avaluar si els estudiants han assolit un nivell en la identificaci\u243? i en la descripci\u243? de les caracter\u237?stiques anat\u242?miques (forma, dimensions, materials emprats i acabats) i de funcionament (causes i efectes encadenats que donen com a resultat la funci\u243? global de l'artefacte) principals de l'objecte i dels seus components m\u233?s importants, en el transcurs d'activitats dirigides a obtenir informaci\u243? rellevant per al proc\u233?s de disseny en marxa.\par 4. Representar a m\u224? al\u231?ada la forma i les dimensions d'un objecte, en projecci\u243? di\u233?drica o perspectiva sobre paper reticulat, amb l\u146?\u250?s del color quan siga necessari per a produir un dibuix clar i proporcionat, intel\u183?ligible i dotat de for\u231?a expressiva.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar la capacitat d'expressi\u243? i investigaci\u243? d'idees t\u232?cniques per mitjans gr\u224?fics i de respecte per les convencions de representaci\u243? ja dites, un respecte matisat d'acord amb la seua utilitat real per al desenvolupament de projectes t\u232?cnics en l\u146?\u224?mbit escolar: tra\u231?ats a m\u224? al\u231?ada, sobre paper blanco pautat amb ret\u237?cula quadrada o isom\u232?trica, emprant tres tipus de l\u237?nia per a produir un dibuix clar i conc\u237?s en el que les cotes s'entenguen i no s'acumulen. El m\u233?s important ser\u224? assolir flu\u239?desa i capacitat expressiva en l\u146?\u250?s dels recursos gr\u224?fics i que aquesta capacitat siga valorada en el context del proc\u233?s d'exploraci\u243? de solucions per a resoldre un problema t\u232?cnic.\par 5.- Planificar les tasques de construcci\u243? d'un objecte o instal\u183?laci\u243? capa\u231? de resoldre un problema pr\u224?ctic, amb la producci\u243? dels documents gr\u224?fics, t\u232?cnics i organitzatius apropiats i la realitzaci\u243? de les gestions per \u224? adquirir els recursos necessaris.\par Aquest- criteri se centra en la capacitat de planificaci\u243?. Aquesta capacitat es concreta i es valora en la confecci\u243? d'un pla d'execuci\u243? d'un projecte t\u232?cnic, conjunt de documents en el qual es fixa un ordre l\u242?gic d'operacions, la previsi\u243? de temps, els recursos necessaris i les gestions que cal fer per a adquirir-los, compost de gr\u224?fics i dibuixos, dades num\u232?riques, llistes de peces i explicacions verbals, cartes i altres documents administratius.\par 6. Realitzar les operacions t\u232?cniques previstes en el pla de treball del projecte, per a construir i acoblar les peces necess\u224?ries de forma segura i amb un acabat i toler\u224?ncia dimensional acceptables per al context del projecte.\par Aquest criteri pret\u233?n avaluar la capacitat de construcci\u243? de l\u146?estudiant. La cura durant l'execuci\u243?, la precauci\u243? en l\u146?\u250?s de les ferramentes i materials i l\u146?observan\u231?a de les normes de seguretat s\u243?n les condicions necess\u224?ries per a aconseguir el grau de desenvolupament fixat per a la capacitat constructiva: elaborar un producte final d'aspecte agradable i sense mosses o badalls, en el qual les dimensions de les peces de l\u146?objecte acabat romanguen dins d'uns marges de desviaci\u243? acceptada per al context del projecte.\par 7. Mesurar amb precisi\u243? suficient, en el context del disseny o an\u224?lisi d'un objecte o instal\u183?laci\u243? senzills, les seues magnituds b\u224?siques i aplicar els algoritmes de c\u224?lcul adequats per a determinar les magnituds derivades.\par La finalitat d'aquest criteri \u233?s la de valorar el grau amb el qual l\u146?estudiant aplica conceptes, principis i algoritmes de c\u224?lcul ja apresos, que procedeixen, sobretot, de la f\u237?sica i de les matem\u224?tiques, al disseny i al desenvolupament dels seus projectes t\u232?cnics. El ventall de magnituds b\u224?siques que l'alumne hauria de ser capa\u231? de mesurar inclou longitud, for\u231?a, temps, temperatura, tensi\u243? i corrent el\u232?ctric i el c\u224?lcul de les magnituds derivades: superf\u237?cie, volum, velocitat, pot\u232?ncia i resist\u232?ncia el\u232?ctrica.\par 8. il\u183?lustrar amb exemples els efectes econ\u242?mics, socials i en el medi ambient de la fabricaci\u243?, \u250?s i eliminaci\u243? de deixalles d'una determinada aplicaci\u243? de la tecnologia, i valorar-ne els avantatges i els inconvenients.\par Aquest criteri pret\u233?n comprovar el coneixement dels estudiants sobre els avantatges i inconvenients de les principals aplicacions de la tecnologia a la vida quotidiana i de l\u146?\u250?s d'aquests coneixements per a elaborar judicis de valor en la presa de decisions entre alternatives en conflicte durant els seus propis projectes de resoluci\u243? de problemes. Aquesta capacitat eixir\u224? a la llum quan s'aborden activitats d'an\u224?lisi i discussi\u243? de solucions a un problema determinat o en estudiar les diferents alternatives energ\u232?tiques o de materials de qu\u232? disposem durant el disseny.\par 9. Cooperar en la superaci\u243? de les dificultats que es presenten en el proc\u233?s de disseny i construcci\u243? d'un objecte o instal\u183?laci\u243? tecnol\u242?gica, amb l'aportaci\u243? d'idees i d'esfor\u231?os amb actitud generosa  i tolerant cap a les opinions i sentiments dels altres.\par Amb aquest criteri es vol avaluar la capacitat de col\u183?laboraci\u243? dels estudiants. El desenvolupament d'actituds positives cap al treball en equip es pot comprovar en la seua disposici\u243? a cooperar en les tasques i problemes que es presenten al grup, amb l'aportaci\u243? d'idees i d'esfor\u231?os propis i amb l'acceptaci\u243? de les idees i dels esfor\u231?os dels altres amb actitud tolerant. El context idoni per a l\u146?observaci\u243? i valoraci\u243? dels progressos del desenvolupament d'aquestes capacitats el proporcionen els moments d'indecisi\u243? que, amb tota seguretat, apareixen al llarg del proc\u233?s de resoluci\u243? de problemes, en els quals les tasques d'import\u224?ncia o problemes imprevistos reclamen la col\u183?laboraci\u243? de diverses persones. \par}