{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 2460 de 01.03.1995) Ref. Base de dades 0468/1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 02.03.1995\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 16.12.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Regulaci\u243? de l'avaluaci\u243? en batxillerat que s'impartesca en centres p\u250?blics i privats. DG Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 7 d'octubre de 1998, del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es modifica l'annex n\u250?m. III de l'Ordre de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat i l'annex n\u250?m. III de l'Ordre de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'estableixen les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum. [1998/X8753]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 18 de juny de 2002 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifiquen parcialment les \u243?rdens de 17 de gener de 1995 (DOGV d'1 de mar\u231?); la de 10 de maig de 1995 (DOGV de 19 de juny); la de 7 d'octubre de 1998 (DOGV de 29 d'octubre); la de 14 de juliol de 1999 (DOGV de 5 d'agost de 1999); la de 9 de juliol de 1999 (DOGV de 6 d'agost); la de 3 de maig del 2000 (DOGV de 19 de maig); i la de 21 de juliol del 2000 (DOGV de 5 de setembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 avaluaci\u243? de coneixements, examen, ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat. \par El Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'estableix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOGV del 29 de setembre), en l'article 21 estableix que en aquesta etapa l'avaluaci\u243? ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons les diverses mat\u232?ries del curr\u237?culum, vincula l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge realitzat en aquestes mat\u232?ries amb l'apreciaci\u243? de la maduresa acad\u232?mica dels estudiants en relaci\u243? amb els objectius del Batxillerat i amb les seues possibilitats de progr\u233?s en estudis posteriors i encomana als professors una actuaci\u243? coordinada en l'adopci\u243? de les decisions resultants del proc\u233?s d'avaluaci\u243?.\par D'altra banda, l'article 20 de l'esmentat decret precisa que l'avaluaci\u243? no es limita als progressos que els estudiants realitzen en el seu aprenentatge, el professorat ha d'avaluar, tamb\u233?, la pr\u224?ctica docent i les programacions did\u224?ctiques i el projecte curricular que estan desenrotllant en relaci\u243? amb la seua adequaci\u243? a les necessitats educatives del centre i a les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de l'alumnat.\par L'Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE de l'11 de novembre), modificada per l'Ordre de 2 d'abril de 1993 (BOE del dia 15), ha determinat els elements b\u224?sics dels informes d'avaluaci\u243?, i tamb\u233? els requisits formals derivats del proc\u233?s d'avaluaci\u243? que s\u243?n necessaris per a garantir la mobilitat dels estudiants.\par En conseq\u252?\u232?ncia, cal establir normes d'avaluaci\u243? coherents amb els objectius que el curr\u237?culum assigna al Batxillerat i concretar aspectes el desplegament dels quals correspon a la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Aquesta ordre regula, per tant, el car\u224?cter continu i conjunt de l'avaluaci\u243? de les diverses mat\u232?ries del curr\u237?culum, el desplegament del proc\u233?s d'avaluaci\u243? i la promoci\u243? dels estudiants. Estableix els documents oficials que serviran de suport a l'avaluaci\u243? i cont\u233?, finalment, indicacions per dur a terme la valoraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques i del projecte curricular i perqu\u232? el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge dels estudiants siga avaluat d'acord amb criteris d'objectivitat.\par Per tot aix\u242?, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribueix l'article 35 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?,\par ORDENE:\par Primer\par Aquesta ordre s'aplicar\u224? als centres p\u250?blics i privats que impartesquen els ensenyaments corresponents al Batxillerat establert en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i que estiguen ubicats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana.\par  \par  I. Car\u224?cter de l'avaluaci\u243? dels alumnes\par  \par Segon\par 1. L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge dels alumnes ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons les diverses mat\u232?ries del curr\u237?culum.\par 2. Els referents de l'avaluaci\u243? seran els objectius generals del Batxillerat i els de cadascuna de les mat\u232?ries, i tamb\u233? els criteris d'avaluaci\u243? establerts, amb car\u224?cter general, en el Decret 174/1994, de 19 d'agost, adaptats al context del centre i a les caracter\u237?stiques de l'alumnat en el projecte curricular de l'etapa.\par 3. Els centres especificaran tamb\u233?, en el projecte curricular de l'etapa, els criteris, les estrat\u232?gies i els instruments d'avaluaci\u243? que consideren m\u233?s adients per a valorar els \u232?xits aconseguits, i determinaran els mecanismes per a la participaci\u243? dels estudiants en el proc\u233?s d'avaluaci\u243?.\par Tercer \par 1. Les qualificacions es formularan en xifres d'1 a 10, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a cinc punts i negatives la resta.\par 2. La nota mitjana del Batxillerat, una vegada aprovat, ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries de primer i segon que el componen. En aquest cas, la qualificaci\u243? podr\u224? ser expressada amb un \u250?nic decimal. Si el resultat del c\u224?lcul d\u243?na com a resultat una cent\u232?sima igual o superior a 5 caldr\u224? arrodonir la mitjana pujant un punt el decimal.\par 3. El tractament que ha de rebre la qualificaci\u243? obtinguda en la mat\u232?ria de religi\u243?, a l'efecte de l'obtenci\u243? de la nota mitjana dels alumnes que cursen aquests ensenyaments, s'ajustar\u224? al que disposa la normativa b\u224?sica estatal dictada sobre aquesta mat\u232?ria.\par 4. En el cas dels alumnes que obtinguen el t\u237?tol de Batxiller despr\u233?s de superar el tercer cicle de grau mitj\u224? dels ensenyaments de m\u250?sica o dansa, d'acord amb l'article 24 del Decret 174/1994, de 19 d'agost, la nota global del Batxillerat ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les mat\u232?ries comunes del Batxillerat i de les mat\u232?ries del tercer cicle de m\u250?sica o dansa, que equivaldran a les pr\u242?pies de modalitat i a les optatives. \par Quart \par 1. L'avaluaci\u243? la realitzar\u224? el conjunt de professors del grup d'alumnes respectiu, coordinats pel tutor i assessorats, si fa al cas, pel departament d'orientaci\u243? del centre.\par 2. Aquests professors actuaran de manera coordinada en l'adopci\u243? de les decisions resultants del proc\u233?s d'avaluaci\u243?. Els mecanismes per a establir aquesta actuaci\u243? coordinada quedaran reflectits en el projecte curricular.\par II. Proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par Cinqu\u232?\par 1. Les sessions d'avaluaci\u243?, dins del proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge, s\u243?n les reunions que realitza el conjunt de professors del respectiu grup d'alumnes, coordinats pel professor tutor, per a valorar tant l'aprenentatge dels alumnes, pel que fa als \u232?xits educatius del curr\u237?culum, com el desplegament de la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent.\par 2. Els centres establiran, en el projecte curricular, el nombre de sessions d'avaluaci\u243? que es realitzar\u224? per a cada curs i grup d'alumnes al llarg de l'any acad\u232?mic. En tot cas, aquest nombre no podr\u224? ser inferior a tres.\par 3. El professor tutor de cada grup redactar\u224? acta del desenvolupament de les sesssions, en la qual far\u224? constar els acords aconseguits i les decisions adoptades. La valoraci\u243? dels resultats derivats d'aquests acords i decisions constituir\u224? el punt de partida de la seg\u252?ent sessi\u243? d'avaluaci\u243?.\par 4. En les sessions d'avaluaci\u243? s'acordar\u224?, tamb\u233?, quina informaci\u243? es transmet a cada alumne i als pares o tutors sobre el proc\u233?s d'aprenentatge, en el marc de les decisions adoptades en el projecte curricular de l'etapa. Aquesta informaci\u243? inclour\u224?, en tots els casos, les qualificacions obtingudes per l'alumne en les diverses mat\u232?ries.\par Sis\u232?\par 1. En el context del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua, la valoraci\u243? positiva del rendiment de l'alumne en una sessi\u243? d'avaluaci\u243? significar\u224? que l'alumne ha aconseguit els objectius programats i superat totes les dificultats mostrades anteriorment.\par 2. En aquest mateix context, quan el progr\u233?s d'un alumne no responga als objectius programats, els professors adoptaran les mesures educatives complement\u224?ries que consideren oportunes per ajudar-lo a superar les dificultats mostrades.\par Set\u232?\par 1. Al final de cada un dels cursos i com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, els professors decidiran les qualificacions finals obtingudes en les diferents mat\u232?ries, la promoci\u243? dels alumnes al curs seg\u252?ent o la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol, i el contingut de l'informe d'avaluaci\u243? final que el tutor lliurar\u224? a cada alumne i als pares o tutors.\par 2. Aquestes decisions es prendran en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? que es realitze en acabar el per\u237?ode lectiu que estableix el calendari escolar per a cada curs acad\u232?mic, o despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria del mes de setembre.\par 3. Anteriorment a aquesta sessi\u243?, el tutor haur\u224? demanat a l'alumne i als pares o tutors la informaci\u243? complement\u224?ria que puga ser d'inter\u233?s per a la presa de decisions sobre la seua promoci\u243?.\par 4. Els alumnes que no superen totes les mat\u232?ries del curs en l'avaluaci\u243? final a que es refereix el punt 2 d'aquest apartat, podran efectuar proves extraordin\u224?ries de les mat\u232?ries pendents pel mes de setembre. L'estructura d'aquesta prova ser\u224? inclosa en la programaci\u243? did\u224?ctica de cada departament, respectant els criteris i instruments proposats per a l'avaluaci\u243? general del proc\u233?s.\par III. Promoci\u243? d'alumnes i proposta de t\u237?tol\par Vuit\u232?\par 1. Les decisions de promoci\u243? i de proposta per a l'expedici\u243? del t\u237?tol seran adoptades de forma coordinada pel conjunt de professors del grup, mitjan\u231?ant el procediment que establesca el projecte curricular de l'etapa. \par 2. Aquestes decisions caldr\u224? adoptar-les tenint en compte el conjunt de les mat\u232?ries del curs i la maduresa acad\u232?mica dels estudiants en relaci\u243? amb els objectius del Batxillerat i amb les seues possibilitats de progr\u233?s en estudis posteriors. \par Nov\u232?\par 1. Per a poder cursar el segon curs de Batxillerat caldr\u224? haver rebut avaluaci\u243? positiva en les mat\u232?ries de primer amb dues excepcions com a m\u224?xim.\par 2. Els alumnes que no passen a segon per haver tingut avaluaci\u243? negativa en m\u233?s de dues mat\u232?ries hauran de tornar a cursar totes les mat\u232?ries de primer curs.\par 3. Els alumnes que, en acabar el segon curs, reben avaluaci\u243? negativa en m\u233?s de tres mat\u232?ries d'ambd\u243?s cursos del Batxillerat hauran de repetir totalment el segon curs, a m\u233?s de les mat\u232?ries que, si fa al cas, tinga pendents de primer.\par 4. Els alumnes que en acabar el segon curs reben avaluaci\u243? negativa en tres mat\u232?ries, o menys, d'ambd\u243?s cursos del Batxillerat hauran de cursar nom\u233?s aqueixes mat\u232?ries.\par Deu\par 1. L'avaluaci\u243? final dels alumnes en les mat\u232?ries amb continguts totalment o parcialment progressius estar\u224? condicionada a la superaci\u243? de la mat\u232?ria cursada en primer curs.\par 2. Caldr\u224? procedir de la mateixa forma amb les mat\u232?ries que s'imparteixen amb id\u232?ntica denominaci\u243? en ambd\u243?s cursos del Batxillerat. No obstant aix\u242?, als efectes d'all\u242? que disposen els punts 3 i 4 de l'apartat anterior, seran considerades com una \u250?nica mat\u232?ria. \par 3. Les mat\u232?ries no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia d'all\u242? que estableixen els punts anteriors, que figuren en l'annex I d'aquesta ordre, seran considerades com a pendents.\par Onze \par 1. Els departaments did\u224?ctics assumiran les tasques de suport i avaluaci\u243? dels alumnes de segon curs que tinguen mat\u232?ries pendents del curs anterior. Amb aquest fi, dissenyaran per a aquests estudiants un pla de treball que expresse els continguts m\u237?nims exigibles i les activitats recomanades, i programaran proves parcials per a verificiar la superaci\u243? de les dificultats.\par 2. La sessi\u243? d'avaluaci\u243? final de les mat\u232?ries pendents de primer curs caldr\u224? realitzar-la pel mes de maig, abans de l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria de segon curs.\par Dotze \par 1. D'acord amb all\u242? que estableix l'article 15.1 del Reial Decret 1700/1991, de 29 de novembre (BOE del 2 de desembre), els alumnes que hagen aconseguit qualificaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries del Batxillerat rebran el t\u237?tol de Batxiller.\par 2. El t\u237?tol de Batxiller ser\u224? \u250?nic i en el text d'aquest haur\u224? de constar la modalitat cursada.\par 3. El centre educatiu en qu\u232? l'alumne haja finalitzat els seus estudis de Batxillerat realitzar\u224? la proposta de lliurament del t\u237?tol de Batxiller d'acord amb la norma que regule l'obtenci\u243? i expedici\u243? de t\u237?tols no universitaris.\par 4. La proposta de t\u237?tol dels alumnes que superen les mat\u232?ries comunes del Batxillerat i els ensenyaments de tercer cicle de m\u250?sica o dansa ser\u224? realitzada pel centre educatiu en qu\u232? aquests estudiants hagen cursat i superat les mat\u232?ries comunes del Batxillerat. \par Tretze\par 1. La perman\u232?ncia en el Batxillerat ocupant un lloc escolar en r\u232?gim escolaritzat ser\u224? de quatre anys, com a m\u224?xim.\par 2. No obstant aix\u242?, els alumnes podran sol\u183?licitar al director del centre en qu\u232? figure el seu expedient acad\u232?mic l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent, a fi que l'esmentada convocat\u242?ria no li compute als efectes de la limitaci\u243? indicada en el punt anterior, quan acredite trobar-se en alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de tipus f\u237?sic o ps\u237?quic, prestaci\u243? del servei militar o servei social substitutori, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus social o familiar que impedesquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que tinguen car\u224?cter excepcional. \par 3. Les sol\u183?licituds caldr\u224? formular-les, en tot cas, abans de finalitzar el mes d'abril, i seran resoltes, o\u239?t, si fa al cas, l'equip d'avaluaci\u243? i el departament d'orientaci\u243?, pel director del centre en qu\u232? es trobe l'expedient acad\u232?mic de l'alumne, el qual autoritzar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula sempre que resulte acreditada l'exist\u232?ncia d'una de les causes que figuren en el punt anterior.\par IV. Documents d'avaluaci\u243?\par Catorze \par 1. Les decisions i les observacions relatives al proc\u233?s d'avaluaci\u243? dels estudiants es consignaran en els documents que regula l'Ordre de 30 d'octubre de 1992 (BOE del dia 11 de novembre), modificada per l'Ordre de 2 d'abril de 1993 (BOE del dia 15), d'acord amb les instruccions i els models que estableix i amb els que determina aquesta ordre.\par 2. Tots els documents portaran les signatures fefaents de les persones que corresponga en cada cas. A sota, es far\u224? constar el nom i els cognoms de la persona que signa.\par Quinze \par 1. Els documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243? per al Batxillerat s\u243?n: l'expedient acad\u232?mic, les actes d'avaluaci\u243?, els informes d'avaluaci\u243? individualitzats i el Llibre de Qualificacions del Batxillerat.\par 2. D'ells, el Llibre de Qualificacions i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats constitueixen els documents b\u224?sics que possibiliten la mobilitat dels estudiants entre els centres que impartesquen ensenyaments de Batxillerat.\par Setze \par 1. Tota la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243? es recollir\u224?, de manera sint\u232?tica, en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne. El seu contingut s'ajustar\u224? al model que figura en l'annex II d'aquesta ordre.\par 2. En l'expedient acad\u232?mic figuraran, junt amb les dades d'identificaci\u243? del centre i les dades personals de l'estudiant, el n\u250?mero d'expedient, la data de matr\u237?cula, els resultats de l'avaluaci\u243?, les decisions de promoci\u243? i titulaci\u243?, i si fa al cas, l'avaluaci\u243? de les necessitats educatives especials i les decisions sobre adaptacions curriculars o l'exempci\u243?. \par Disset \par 1. Les actes d'avaluaci\u243? s'estendran al final de cadascun dels cursos del Batxillerat. Es tancaran en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? que es realitze despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria del mes de setembre i s'ajustaran, en el contingut, al model que figura en l'annex III d'aquesta ordre.\par 2. Despr\u233?s de la convocat\u242?ria ordin\u224?ria que es realitze en acabar el per\u237?ode lectiu, es reflectiran en l'acta solament les qualificacions positives obtingudes i s'assenyalaran amb un guionet les negatives. En la sessi\u243? de qualificaci\u243? de setembre caldr\u224? consignar, en forma num\u232?rica, totes les qualificacions obtingudes pels alumnes, llevat el cas a qu\u232? es refereix el punt 6 de la disposici\u243? addicional primera d'aquesta ordre.\par 3. Les actes comprendran la relaci\u243? nominal dels alumnes que componen el grup, les qualificacions obtingudes en les diferents mat\u232?ries, les decisions relatives a la promoci\u243? o a la repetici\u243? de curs i, en les corresponents al segon curs de l'etapa, la proposta per a l'expedici\u243? del t\u237?tol de Batxiller.\par 4. Les actes d'avaluaci\u243? les signar\u224? el tutor i tots els professors del grup respectiu i portaran el vist-i-plau del director del centre.\par 5. Als centres privats de Batxillerat s'ompliran dos exemplars de cada acta, l'un per al mateix centre i l'altre per al centre p\u250?blic al qual estiga adscrit.\par 6. A partir de les dades consignades en les actes s'elaborar\u224? un informe global dels resultats de l'avaluaci\u243? final dels alumnes, segons model contingut en l'annex IV d'aquesta ordre. Una c\u242?pia d'aquest ser\u224? tramesa a la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent, abans del 30 de setembre de cada curs acad\u232?mic.\par Divuit \par 1. Els expedients acad\u232?mics i les actes d'avaluaci\u243? s'arxivaran en la secretaria del centre, mentre aquest existir\u224?. Les direccions territorials prendran les mesures adequades per a la seua conservaci\u243? o trasllat en cas de supressi\u243? del centre.\par 2. Correspondr\u224? al secretari tant la seua cust\u242?dia com l'expedici\u243? dels certificats que se sol\u183?liciten. \par 3. At\u232?s el seu car\u224?cter, qualsevol sol\u183?licitud de consulta d'aquests documents haur\u224? de ser autoritzada pr\u232?viament pel director del centre.\par Dinou \par 1. El Llibre de Qualificacions \u233?s el document oficial que reflecteix els estudis cursats i les qualificacions obtingudes per l'alumne. T\u233?, per tant, validesa oficial acreditativa dels estudis realitzats. El seu contingut \u233?s el que estableix l'Ordre de 28 d'abril de 1993 (DOGV del dia 2 de juny). \par 2. En el Llibre de Qualificacions es recollir\u224?, si fa al cas, la informaci\u243? relativa als canvis de centre i de modalitat, la ren\u250?ncia a la matr\u237?cula i, quan pertoque, la sol\u183?licitud del lliurament del t\u237?tol de Batxiller corresponent.\par 3. L'emplenament i la cust\u242?dia del Llibre de Qualificacions correspon al centre educatiu en qu\u232? l'alumne es trobe escolaritzat. Una vegada superats els estudis, el llibre ser\u224? lliurat a l'alumne al final del seus estudis de Batxillerat, circumst\u224?ncia que es far\u224? constar en la dilig\u232?ncia corresponent del mateix Llibre, de la qual es guardar\u224? una c\u242?pia en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne. \par Vint \par 1. Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats els elaborar\u224? el professor tutor a partir de les dades que, amb aquesta finalitat, li facilitaran els professors de les diferents mat\u232?ries del grup i, si fa al cas, el departament d'orientaci\u243?. Aquest informe s'ajustar\u224?, en el contingut, al que determine cada centre educatiu i al que s'estableix a continuaci\u243?.\par 2. L'elaboraci\u243? de l'informe d'avaluaci\u243? individualitzat ser\u224? prescriptiva quan un estudiant es trasllade de centre sense haver acabat el curs. En aquest cas el tutor hi haur\u224? de consignar, si m\u233?s no, els elements seg\u252?ents:\par - Apreciaci\u243? sobre el grau de consecuci\u243? de les capacitats enunciades en els objectius generals de l'etapa i de les mat\u232?ries.\par - Apreciaci\u243? sobre el grau d'assimilaci\u243? dels continguts de les diferents mat\u232?ries.\par - Qualificacions parcials o valoracions de l'aprenentatge, en el cas que s'hagen em\u232?s en aqueix per\u237?ode.\par - Aplicaci\u243?, si s'escau, de mesures educatives complement\u224?ries.\par 3. Quan un alumne passe a segon curs amb alguna mat\u232?ria de primer pendent i quan repetesca qualsevol dels cursos, el tutor consignar\u224? en l'informe individualitzat, almenys, les dificultats mostrades per l'alumne i les mesures educatives complement\u224?ries que es proposen als professors del grup en qu\u232? s'integre l'alumne, per a afavorir que puga superar-les.\par 4. Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats es posaran a la disposici\u243? del tutor del grup al qual s'incorpore l'alumne i orientaran la tasca del professorat del curs seg\u252?ent, del mateix o d'un altre centre educatiu, de manera que es garantesca la necess\u224?ria continu\u239?tat en el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge de cada estudiant.\par 5. Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats es conservaran en el centre fins que l'alumne hi acabe els seus estudis. La seua cust\u242?dia correspon als respectius tutors, els quals els posaran a la disposici\u243? de la resta de professors de l'alumne.\par Vint-i-u\par 1. Quan un estudiant es trasllade de centre abans d'haver acabat els seus estudis de Batxillerat, el centre d'origen enviar\u224? al de destinaci\u243?, a petici\u243? d'aquest, el Llibre de Qualificacions de l'alumne i, si fa al cas, l'informe d'avaluaci\u243? individualitzat a qu\u232? fa refer\u232?ncia el punt 2 de l'apartat anterior, i far\u224? constar en la dilig\u232?ncia corresponent que les qualificacions concorden amb les actes que guarda el centre. En els llibres de qualificacions d'alumnes de centres privats, aquesta dilig\u232?ncia ser\u224? emplenada per l'institut de Batxillerat al qual estiguen adscrits.\par 2. El centre receptor es far\u224? c\u224?rrec de la cust\u242?dia del Llibre de Qualificacions i obrir\u224? el corresponent expedient acad\u232?mic de l'alumne, al qual traslladar\u224? les dades a qu\u232? es refereix l'apartat 16 d'aquesta ordre.\par V. Informaci\u243? als alumnes i a les fam\u237?lies\par Vint-i-dos \par Despr\u233?s de cada sessi\u243? d'avaluaci\u243?, el tutor informar\u224? per escrit les fam\u237?lies i els alumnes sobre el desenvolupament del seu proc\u233?s educatiu i les qualificacions obtingudes. A aquest efecte, s'utilitzar\u224? la informaci\u243? acordada en aquesta sessi\u243? d'avaluaci\u243?. El model de document el determinar\u224? cada centre educatiu.\par Vint-i-tres \par Els estudiants seran informats dels criteris d'avaluaci\u243? d'acord amb els continguts i objectius programats en cada curs i per\u237?ode d'avaluaci\u243?, a fi de garantir el dret que els assisteix a una valoraci\u243? objectiva del seu rendiment escolar. \par Vint-i-quatre \par 1. Al final de cada un dels cursos de Batxillerat s'informar\u224? per escrit l'estudiant i la fam\u237?lia sobre el resultat de l'avaluaci\u243? final. \par 2. Aquest informe inclour\u224? les qualificacions obtingudes en les diferents mat\u232?ries cursades per l'alumne, la decisi\u243? sobre la seua promoci\u243? al curs seg\u252?ent o la proposta per a l'expedici\u243? del t\u237?tol, les mesures educatives complement\u224?ries previstes, si escau, perqu\u232? l'alumne aconseguesca els objectius programats, i tota altra informaci\u243? que, amb aquesta finalitat, haja acordat el conjunt de professors del grup.\par Vint-i-cinc \par Els tutors i els professors de les diferents mat\u232?ries afavoriran la comunicaci\u243? amb els estudiants i amb les fam\u237?lies pel que fa a les valoracions sobre el proc\u233?s d'aprenentatge, per tal d'assegurar l'intercanvi dels aclariments necessaris per a una millor efic\u224?cia del proc\u233?s i de garantir el dret que assisteix els estudiants i els pares o tutors de sol\u183?licitar-los i, si escau, de formular les reclamacions oportunes.\par VII. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyament, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par Vint-i-sis \par Els professors avaluaran els aprenentatges dels alumnes, el proc\u233?s d'ensenyament i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives del centre i amb les caracter\u237?stiques dels alumnes, la qual cosa implicar\u224? l'avaluaci\u243? i revisi\u243?, si fa al cas, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques que estiguen desplegant.\par Vint-i-set\par L'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyament i de la pr\u224?ctica docent inclour\u224?, si m\u233?s no, els elements seg\u252?ents:\par a) L'organitzaci\u243? i l'aprofitament dels recursos del centre.\par b) L'acci\u243? coherent, coordinada i progressiva de l'equip docent.\par c) La coordinaci\u243? entre els \u242?rgans i les persones responsables al centre de la planificaci\u243? i del desplegament de la pr\u224?ctica docent: equip directiu, claustre de professors, comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, departaments i tutors.\par d) La regularitat en l'intercanvi d'informaci\u243? amb els alumnes i els seus pares o tutors legals pel que fa als objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? i a les valoracions sobre el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge.\par Vint-i-vuit\par Els professors avaluaran, igualment, el projecte curricular que s'estiga desplegant en relaci\u243? amb l'adequaci\u243? al context del centre i a les caracter\u237?stiques dels alumnes.\par Vint-i-nou\par 1. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par 2. L'avaluaci\u243? del projecte curricular far\u224? refer\u232?ncia, si m\u233?s no, als elements seg\u252?ents:\par a) L'oferta de mat\u232?ries optatives i els itineraris educatius proposats als estudiants. \par b) L'orientaci\u243? realitzada per a facilitar l'elecci\u243? d'optatives, itineraris educatius i estudis superiors, universitaris o de formaci\u243? professional. \par c) L'organitzaci\u243? i distribuci\u243? de l'horari i dels espais.\par Trenta\par 1. En finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les programacions a la vista dels resultats aconseguits pels estudiants i de les dades consignades en les actes de les reunions. \par 2. L'avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques far\u224? refer\u232?ncia, si m\u233?s no, als elements seg\u252?ents: \par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels continguts. \par b) Els criteris d'avaluaci\u243?. \par c) Els criteris metodol\u242?gics adoptats i els materials did\u224?ctics proposats per a \u250?s de l'alumnat. \par d) Els criteris establerts per a les adaptacions curriculars.\par Trenta-u\par La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica analitzar\u224? tamb\u233? els resultats obtinguts pels alumnes del centre en les proves d'aptitud per a l'acc\u233?s a la universitat i realitzar\u224?, si fa al cas, les propostes que considere oportunes al claustre de professors.\par Trenta-dos\par 1. Els resultats de l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge dels alumnes, dels processos d'ensenyament i del projecte curricular s'inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par 2. A partir d'aquests resultats caldr\u224? modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que hagen estat detectats com a poc adequats a les caracter\u237?stiques dels alumnes i al context escolar, s\u242?cio-econ\u242?mic, cultural i s\u242?cioling\u252?\u237?stic del centre.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\tab \par 1. Els alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyaments de Batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d'acord amb all\u242? que estableixen aquesta ordre.\par 2. De conformitat amb all\u242? que estableix la disposici\u243? addicional primera del Decret 174/1994, de 19 d'agost, aquests alumnes tindran dret a les adaptacions curriculars que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu. Igualment, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, caldr\u224? adaptar-ne la duraci\u243? i les condicions de realitzaci\u243? a les caracter\u237?stiques d'aquests estudiants.\par 3. El professor de la mat\u232?ria, amb la col\u183?laboraci\u243? del departament did\u224?ctic i del departament d'orientaci\u243?, realitzar\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries que podran afectar la metodologia did\u224?ctica, les activitats, la prioritzaci\u243? i la temporalitzaci\u243? de la consecuci\u243? dels objectius.\par 4. L'avaluaci\u243? del progr\u233?s dels alumnes estar\u224? basada en els objectius proposats per a ells i, per a la seua qualificaci\u243?, es tindran en compte no nom\u233?s els continguts sin\u243? el proc\u233?s seguit pels estudiants, l'inter\u232?s i l'esfor\u231? manifestats.\par 5. No obstant aix\u242?, podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries del curr\u237?culum els alumnes amb problemes greus d'audici\u243?, visi\u243? o motricitat, o d'altres que es determinen, per als quals no siga possible realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar el nivell b\u224?sic dels continguts exigits.\par 6. Aquesta exempci\u243?, si fa al cas, haur\u224? de ser autoritzada per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i consignada en les actes, Llibre de Qualificacions de Batxillerat i expedient acad\u232?mic de l'alumne amb l'expressi\u243? \u171?Exempt/a\u187?, incorporant a l'expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual ha estat autoritzada.\par Segona\par De conformitat amb all\u242? que estableix la disposici\u243? addicional segona del Decret 174/1994, de 19 d'agost, el que disposen els apartats 9.2, 9.3 i 13.1 d'aquesta ordre no s'aplicar\u224? als estudiants que cursen el Batxillerat per un altre r\u232?gim d'ensenyaments, d'adults o a dist\u224?ncia. \par Tercera\par 1. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? el desplegament del proc\u233?s d'avaluaci\u243? i proposar\u224? l'adopci\u243? de les mesures que contribuesquen a perfeccionar-lo. En aquest sentit, els inspectors, en les visites als centres, es reuniran amb l'equip directiu, professors i restants responsables de l'avaluaci\u243? i dedicaran una especial atenci\u243? a la valoraci\u243? i a l'an\u224?lisi dels resultats de l'avaluaci\u243? dels alumnes.\par 2. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224?, igualment, el proc\u233?s de formalitzaci\u243? i cust\u242?dia dels llibres de qualificacions.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u242?RIES\par Primera\par Els centres que anticipen la implantaci\u243? del Batxillerat hauran d'utilitzar els documents definits en aquesta ordre i regir-se per les normes que s'hi estableixen, d'acord amb all\u242? que preveu l'article 22 del Reial Decret 986/1991, de 14 de juny (BOE del dia 25).\par Segona\par Fins que es regular\u224? el dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en les noves etapes configurades per la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, s'aplicar\u224? la regulaci\u243?, el procediment i els terminis que cont\u233? l'Ordre de 23 de gener de 1990, d'aquesta conselleria, i la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa (publicades en el DOGV del dia 7 de febrer).\par Tercera\par Fins que es publicar\u224? el nou Reglament Org\u224?nic dels instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria les refer\u232?ncies que es realitzen en aquesta ordre als departaments did\u224?ctics cal entendre-les referides als seminaris i departaments did\u224?ctics constitu\u239?ts, respectivament, als actuals instituts de Batxillerat i de Formaci\u243?n Professional.\par DISPOSICI\u243? FINAL\par S'autoritza la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa a dictar les normes necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? i el desplegament del que disposa aquesta ordre, que entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? al Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 17 de gener de 1995\par El conseller d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par JOAN ROMERO I GONZ\u225?LEZ  \par}