{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 136/2023, de 10 d'agost, del Consell, d'aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?. [2023/8898]\par El Decret 10/2023, de 19 de juliol, del president de la Generalitat, determina les conselleries en qu\u232? s\u146?organitza l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, entre les quals es troba la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, ocupacional i cont\u237?nua, universitats, ci\u232?ncia, investigaci\u243?, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, intermediaci\u243? laboral, foment de l\u146?ocupaci\u243?, cooperativisme i treball.\par Aix\u237? mateix, mitjan\u231?ant el Decret 12/2023, de 20 de juliol, del president de la Generalitat, es determinen les secretaries auton\u242?miques de l\u146?Administraci\u243? del Consell, i s\u146?estableix que la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? disposar\u224? de tres secretaries auton\u242?miques: la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243?, la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Universitats i la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Ocupaci\u243?.\par Finalment, el Decret 112/2023, de 25 de juliol, del Consell, despr\u233?s de la modificaci\u243? operada mitjan\u231?ant el Decret 126/2023, de 4 d\u146?agost, del Consell, pel qual estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, contemplant l\u146?estructuraci\u243? de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? en tres nivells: nivell superior i nivell directiu, de conformitat amb el que es preveu en l\u146?esmentat decret, i el nivell administratiu. En aquest sentit, el decret indica que, amb posterioritat a l\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? mitjan\u231?ant un decret del Consell, el nivell administratiu es desenvolupar\u224? en l\u146?ordre corresponent.\par En compliment d\u146?aquest nou marc normatiu i competencial i de conformitat amb el que es preveu en l\u146?article 8 del Decret 10/2023, de 19 de juliol, del president, es procedeix a l\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, que determina les compet\u232?ncies que s\u146?atribueixen als \u242?rgans superiors i els centres directius que la componen.\par Per tot aix\u242?, de conformitat amb el que estableixen els articles 28.f i 64 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? de 10 d\u146?agost de 2023,\par \par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?\par 1. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? \u233?s el departament del Consell al qual correspon exercir les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, ocupacional i cont\u237?nua, universitats, ci\u232?ncia, investigaci\u243?, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, intermediaci\u243? laboral, foment de l\u146?ocupaci\u243?, cooperativisme i treball.\par 2. Territorialment, la Conselleria s\u146?organitza en serveis centrals, que estenen la seua compet\u232?ncia a tot l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i a les direccions territorials amb compet\u232?ncia en el seu propi \u224?mbit territorial.\par \par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, sota l\u146?autoritat de la persona titular de la Conselleria, est\u224? integrada pels \u242?rgans superiors i pels centres directius seg\u252?ents:\par 1. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243?.\par 2. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Universitats.\par 3. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Ocupaci\u243?.\par 4. Sotssecretaria.\par 5. Direcci\u243? General de Personal Docent.\par 6. Direcci\u243? General de Centres Docents.\par 7. Direcci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \par 8. Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Inclusi\u243? Educativa.\par 9. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional.\par 10. Direcci\u243? General d\u146?Universitats.\par 11. Direcci\u243? General de Ci\u232?ncia i Investigaci\u243?.\par 12. Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Seguretat Laboral.\par 13. Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives.\par \par Article 3. Substitucions\par En els casos d\u146?abs\u232?ncia o malaltia de la persona titular del departament, ser\u224? aplicable el que disposa l\u146?apartat i de l\u146?article 12 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell. Fins que es resolga la substituci\u243?, les compet\u232?ncies de la persona titular del departament seran exercides temporalment per les persones titulars de les secretaries auton\u242?miques, Sotssecretaria o direccions generals, llevat de les que li corresponen com a membre del Consell, seguint l\u146?ordre de prelaci\u243? previst en l\u146?article 2 d\u146?aquest reglament.\par Aquest ordre ser\u224? aplicable, aix\u237? mateix, a l\u146?efecte de substituci\u243?, a les secretaries auton\u242?miques, Sotssecretaria i direccions generals. El que s\u146?estableix en els par\u224?grafs anteriors s\u146?ent\u233?n sense perjudici del que, si \u233?s el cas, dispose la persona titular de la Conselleria per mitj\u224? d\u146?una resoluci\u243?.\par \par \par T\u205?TOL II\par Estructura i compet\u232?ncies dels \u242?rgans superiors i directius\par \par CAP\u205?TOL I\par La persona titular de la Conselleria i \u242?rgans de suport\par \par Article 4. Atribucions de la persona titular de la Conselleria\par 1. El conseller o consellera de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? \u233?s l\u146?autoritat superior de la Conselleria, i exerceix totes les atribucions conferides per la llei del Consell, aix\u237? com qualsevol altra que li atorgue l\u146?ordenament jur\u237?dic en l\u146?\u224?mbit competencial assignat a la Conselleria.\par 2. La persona titular de la Conselleria, sota la superior autoritat del Consell, assumeix la representaci\u243? org\u224?nica de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? davant de qualsevol classe d\u146?institucions p\u250?bliques i privades.\par \par Article 5. Gabinet de la persona titular de la Conselleria\par 1. El Gabinet de la persona titular de la Conselleria \u233?s la unitat de suport, assessorament i assist\u232?ncia immediata a aquesta, de qui dep\u233?n directament.\par 2. El Gabinet de la persona titular de la Conselleria t\u233? al seu c\u224?rrec el manteniment de les relacions de la persona titular del departament amb els alts \u242?rgans i institucions de la Generalitat, de l\u146?Estat i d\u146?altres administracions p\u250?bliques, aix\u237? com l\u146?exercici de totes les funcions que se li encomanen.\par \par Article 6. El Consell de Direcci\u243?\par 1. El Consell de Direcci\u243? \u233?s l\u146?\u242?rgan col\u183?legiat d\u146?assessorament i assist\u232?ncia a la persona titular de la Conselleria en l\u146?elaboraci\u243?, la coordinaci\u243? i l\u146?execuci\u243? del programa d\u146?actuacions del departament. Sota la seua presid\u232?ncia, el Consell de Direcci\u243? est\u224? integrat pels titulars de les secretaries auton\u242?miques, de la Sotssecretaria, de les direccions generals i del Gabinet, que exercir\u224? la secretaria.\par 2. A les sessions del Consell de Direcci\u243? podran assistir, a m\u233?s, les persones responsables de centres, \u242?rgans, unitats o ens adscrits al departament quan la persona titular de la Conselleria ho considere convenient.\par 3. La persona titular de la Conselleria pot acordar, sempre que ho considere convenient, la constituci\u243? d\u146?altres \u242?rgans o comissions de car\u224?cter consultiu i d\u146?assessorament per a mat\u232?ries concretes o assumptes espec\u237?fics, amb la composici\u243? que en cada cas es determine.\par \par \par \par CAP\u205?TOL II\par Les secretaries auton\u242?miques\par \par Article 7. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243?\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? \u233?s l\u146?\u242?rgan superior de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?, que assumeix, sota la superior direcci\u243? de la persona titular de la Conselleria, les compet\u232?ncies que li atribueix l\u146?article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de pol\u237?tica educativa, formaci\u243? professional, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, personal docent, personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa en centres docents i el foment de la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat educativa. Aix\u237? mateix, assumeix directament la superior direcci\u243? de la inspecci\u243? educativa.\par 2. De la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? depenen els centres directius seg\u252?ents:\par a) Direcci\u243? General de Personal Docent.\par b) Direcci\u243? General de Centres Docents.\par c) Direcci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \par d) Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Inclusi\u243? Educativa.\par e) Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional.\par Aix\u237? mateix, assumeix les seg\u252?ents compet\u232?ncies: les reformes legals necess\u224?ries per a aprofundir i desenvolupar les compet\u232?ncies educatives de la Generalitat, la negociaci\u243? amb les persones representants dels diferents sectors de la comunitat educativa i l\u146?aplicaci\u243? de les mesures previstes en el Pla director de coeducaci\u243?.\par \par Article 8. Direcci\u243? General de Personal Docent\par La Direcci\u243? General de Personal Docent exerceix les funcions establides en l\u146?article 70 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i les altres previstes en l\u146?ordenament jur\u237?dic, en mat\u232?ria de planificaci\u243?, programaci\u243?, disseny, proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica de personal docent i la seua formaci\u243?, excepte en aquelles mat\u232?ries atribu\u239?des a la conselleria amb compet\u232?ncia en administraci\u243? p\u250?blica. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Exercir la direcci\u243? del personal docent dependent de la Conselleria, aix\u237? com les compet\u232?ncies de proposta a la Sotssecretaria en mat\u232?ria de personal no docent d\u146?administraci\u243? i serveis dels centres i serveis educatius.\par b) Crear, modificar i suprimir els llocs de treball de les plantilles del personal docent dels centres, i dels serveis educatius, dels llocs d\u146?assessors t\u232?cnics docents i coordinadors t\u232?cnics docents, i dels llocs d\u146?assessors de formaci\u243?; aix\u237? com l\u146?elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i publicaci\u243? de les plantilles de personal docent dels esmentats llocs, centres i serveis.\par \par c) Gestionar i actualitzar el Registre de personal docent no universitari, sense perjudici de les compet\u232?ncies que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat.\par d) Elaborar i proposar per a la seua aprovaci\u243? l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent, aix\u237? com dictar totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius per a l\u146?ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, excepte la convocat\u242?ria i l\u146?aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per ordre de la persona titular de la Conselleria.\par e) Establir les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent p\u250?blic dels nivells no universitaris.\par f) Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen de la Conselleria.\par \par g) Estudiar, proposar i desenvolupar mesures que tendisquen a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perjudici de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par h) Exercir les facultats disciplin\u224?ries respecte del personal docent dependent de la Conselleria, excepte les que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribueix a altres \u242?rgans.\par i) Elaborar, emetre informe i proposar els projectes de disposicions, perqu\u232? siguen aprovats per l\u146?\u242?rgan competent, en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic de la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria.\par j) Gestionar i mantindre les relacions per a assumptes de personal amb les organitzacions sindicals i els \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent.\par k) Assessorar, donar suport i brindar assist\u232?ncia t\u232?cnica en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, aix\u237? com coordinar i gestionar el registre i l\u146?acreditaci\u243? docent.\par l) Planificar, elaborar, organitzar i executar programes d\u146?activitats de formaci\u243? del professorat.\par m) Qualsevol altra que li encomane la persona titular de la Conselleria o li conferisquen les disposicions vigents.\par \par Article 9. Direcci\u243? General de Centres Docents\par 1. La Direcci\u243? General de Centres Docents exerceix les funcions establides en l\u146?article 70 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i les altres previstes en l\u146?ordenament jur\u237?dic, en mat\u232?ria de centres docents i serveis educatius, a excepci\u243? dels ensenyaments art\u237?stics superiors i els de formaci\u243? professional, aix\u237? com la planificaci\u243? educativa ordin\u224?ria, tot aix\u242? referit a Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, Educaci\u243? de Persones Adultes i ensenyaments de r\u232?gim especial. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Proposar l\u146?ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents no universitaris i la dotaci\u243? dels mitjans materials dels centres i dels serveis de suport educatiu.\par b) Planificar la xarxa de centres educatius d\u146?acord amb les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?, aix\u237? com l\u146?ordenaci\u243? i l\u146?execuci\u243? d\u146?actuacions relatives al transport i menjador escolar, serveis escolars, escola-llar i altres de naturalesa an\u224?loga.\par c) La proposta d\u146?autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats.\par \par d) La tramitaci\u243?, la proposta i la gesti\u243? dels concerts educatius amb els titulars dels centres privats.\par e) El registre dels centres educatius, aix\u237? com l\u146?autoritzaci\u243? i supressi\u243? dels ensenyaments que s\u146?han d\u146?impartir en els centres p\u250?blics i privats.\par f) Ordenar l\u146?oferta educativa en cada curs escolar, establir els processos d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en tots els ensenyaments i coordinar els processos d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat i les seues fam\u237?lies.\par g) L\u146?edici\u243?, la gesti\u243? i el registre de l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?alumnat i, si \u233?s el cas, dels llibres d\u146?escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes.\par h) L\u146?expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals d\u146?ensenyaments no universitaris la compet\u232?ncia dels quals li corresponga. La gesti\u243? del registre dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals de la Comunitat Valenciana.\par i) La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l\u146?estudi no universitari, aix\u237? com les ajudes i subvencions a concedir, dins de l\u146?\u224?mbit funcional d\u146?aquesta direcci\u243? general.\par j) Estudiar, elaborar i proposar les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir l\u146?equipament escolar i el material did\u224?ctic.\par k) Planificar, organitzar i gestionar l\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia i emetre informes sobre la seua autoritzaci\u243?.\par l) Qualsevol altra que li encomane la persona titular de la Conselleria o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. El Centre Espec\u237?fic d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia s\u146?adscriu org\u224?nicament a la Direcci\u243? General de Centres Docents.\par \par Article 10. Direcci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica\par La Direcci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica exerceix les funcions establides en l\u146?article 70 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i les altres previstes en l\u146?ordenament jur\u237?dic, en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica, i la proposta de mesures, iniciatives i actuacions per a la millora de la qualitat de l\u146?educaci\u243?; aix\u237? com, en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, la traducci\u243? i correcci\u243? de textos, i la gesti\u243? del multiling\u252?isme en l\u146?\u224?mbit dels ensenyaments no universitaris. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par a) Ordenar els ensenyaments que ofereix el sistema educatiu, a excepci\u243? de l\u146?ensenyament universitari, la formaci\u243? professional, els ensenyaments de r\u232?gim especial i els ensenyaments art\u237?stics superiors, aix\u237? com adaptar l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica a les difer\u232?ncies individuals de l\u146?alumnat.\par b) Elaborar els curr\u237?culums educatius i establir els criteris per a impartir-los en els centres docents dels ensenyaments a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior.\par c) Promoure l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics i de suport al professorat i a les fam\u237?lies de l\u146?alumnat.\par d) Elaborar l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria.\par e) Oferir en els centres docents el suport i l\u146?assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l\u146?experimentaci\u243?, l\u146?aplicaci\u243?, el desenvolupament i la millora del pluriling\u252?isme, aix\u237? com la seua avaluaci\u243? amb la finalitat de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries.\par f) Estudiar, proposar i executar plans d\u146?actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? i del castell\u224? en el sistema educatiu, aix\u237? com dissenyar, promocionar, assessorar i informar, amb car\u224?cter previ, els programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e en els nivells no universitaris i les sol\u183?licituds d\u146?exempci\u243? del valenci\u224?.\par g) Dirigir, analitzar, coordinar i executar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica d\u146?acord amb la planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica de la Generalitat i amb la normativa legal vigent.\par h) Impulsar els treballs i les actuacions establits en el Pla d\u146?acompanyament ling\u252?\u237?stic al personal de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat i la coordinaci\u243? institucional d\u146?aquest, sense perjudici de les compet\u232?ncies que puguen correspondre a altres \u242?rgans de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat en aquesta mat\u232?ria.\par i) Informar, proposar i, si correspon, elaborar els projectes de normes i disposicions relacionades amb la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, amb la normalitzaci\u243?, la promoci\u243? i el foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i la gesti\u243? del multiling\u252?isme, i emetre informe sobre els projectes normatius de car\u224?cter general que es relacionen i que siguen promoguts per les diverses conselleries i \u242?rgans dependents de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par \par j) Articular la coordinaci\u243? de les actuacions que, en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, duu a terme la Generalitat.\par k) Dirigir, coordinar i gestionar els registres de certificacions de lleng\u252?es i regular els certificats acreditatius de compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques obtinguts en el sistema educatiu valenci\u224?, p\u250?blic o mantingut amb fons p\u250?blics.\par l) Validar l\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica de les titulacions i certificats emesos per diferents entitats p\u250?bliques i privades que s\u146?adeq\u252?en al model establit en el MECRL, per mitj\u224? de la Comissi\u243? de Compet\u232?ncies Ling\u252?\u237?stiques.\par m) Coordinar els programes europeus de foment de la diversitat cultural i ling\u252?\u237?stica entre la poblaci\u243? adulta.\par n) Qualsevol altra que li encomane la persona titular de la Conselleria o li conferisquen les disposicions vigents.\par \par Article 11. Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Inclusi\u243? Educativa\par La Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Inclusi\u243? Educativa exerceix les funcions establides en l\u146?article 70 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i les altres previstes en l\u146?ordenament jur\u237?dic, en mat\u232?ria d\u146?innovaci\u243? i inclusi\u243? educatives i l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu quant als ensenyaments no universitaris, aix\u237? com l\u146?an\u224?lisi dels seus resultats. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par a) Proposar, dissenyar, coordinar i executar programes, projectes i qualsevol tipus d\u146?actuaci\u243? que tinga com a fi la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i d\u146?organitzaci\u243? en els centres docents i que implique diferents agents de la comunitat escolar.\par b) Fomentar l\u146?aplicaci\u243? dels principis d\u146?equitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu, implementant els sistemes de gesti\u243? i altres mesures que contribu\u239?squen a la seua millora cont\u237?nua.\par c) Dissenyar i realitzar l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu no universitari, sense perjudici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a altres \u242?rgans directius.\par d) Ordenar i gestionar l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, aix\u237? com el suport als centres educatius i altres organismes amb compet\u232?ncies en aquesta mat\u232?ria.\par e) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures que propicien la millora del clima escolar i de l\u146?educaci\u243? en igualtat.\par f) Promoure l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics i de suport en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? inclusiva, tant per al professorat com per a les fam\u237?lies de l\u146?alumnat.\par g) Exercir les compet\u232?ncies de proposta, gesti\u243? i execuci\u243? del personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa en centres docents, aix\u237? com proposar la provisi\u243? de llocs de treball de personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa dels centres i serveis educatius, d\u146?acord amb la planificaci\u243? prevista, en concret, personal educador d\u146?educaci\u243? especial, fisioterapeutes i personal educador d\u146?educaci\u243? infantil, i int\u232?rprets de la llengua de signes destinats al suport de la inclusi\u243? educativa excepte en aquells aspectes que siguen atribu\u239?ts a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par h) Proposar la creaci\u243?, modificaci\u243? i supressi\u243? dels llocs de treball de personal no docent d\u146?atenci\u243? educativa en centres docents.\par \par i) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures de prevenci\u243? i intervenci\u243? davant els conflictes i la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia.\par j) Qualsevol altra que li encomane la persona titular de la conselleria o li conferisquen les disposicions vigents.\par \par Article 12. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional\par 1 La Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional exerceix les funcions establides en l\u146?article 70 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i les altres previstes en l\u146?ordenament jur\u237?dic, en mat\u232?ria de formaci\u243? professional en tots els seus \u224?mbits en coordinaci\u243? amb els centres directius i entitats que impartisquen formaci\u243? professional cont\u237?nua i ocupacional. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par a) L\u146?ordenaci\u243? i gesti\u243? de la formaci\u243? professional.\par b) Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes que tinguen algun tipus de responsabilitat en la formaci\u243? professional.\par c) Promoure el desenvolupament de la formaci\u243? professional, adequant-la a les necessitats socioproductives, amb la finalitat de donar resposta al teixit productiu de la Comunitat Valenciana i elevar els nivells d\u146?ocupabilitat.\par d) Promoure els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, associacions empresarials, universitats i altres institucions o entitats per a la implantaci\u243? i el desenvolupament de la formaci\u243? professional.\par e) Certificar l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia incloses o no en t\u237?tols de Formaci\u243? Professional i certificats de professionalitat.\par \par f) Certificar les habilitacions de les persones que exerceixen de personal assessor i avaluador en el marc dels procediments d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides per les persones a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?.\par g) Gestionar els programes educatius de la Uni\u243? Europea en l\u146?\u224?mbit funcional de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional.\par h) Qualsevol altra que li encomane la persona titular de la conselleria o que li conferisquen les disposicions vigents.\par \par \par Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Universitats\par \par Article 13. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Universitats\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Universitats exerceix les funcions atribu\u239?des per l\u146?article 68 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, en mat\u232?ria d\u146?universitats, ci\u232?ncia i investigaci\u243?.\par 2. De la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Universitats depenen els seg\u252?ents centres directius:\par a) Direcci\u243? General d\u146?Universitats.\par b) Direcci\u243? General de Ci\u232?ncia i Investigaci\u243?.\par \par Article 14 Direcci\u243? General d\u146?Universitats\par La Direcci\u243? General d\u146?Universitats exerceix les funcions establides en l\u146?article 70 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i les altres previstes en l\u146?ordenament jur\u237?dic, en mat\u232?ria de formulaci\u243?, execuci\u243? i seguiment de la pol\u237?tica universit\u224?ria i de formaci\u243? superior; regulaci\u243? i gesti\u243? administrativa de les compet\u232?ncies de la Generalitat relatives a universitats, centres, estructures i ensenyaments universitaris; foment i desenvolupament del Sistema Universitari Valenci\u224?, i impuls de la seua qualitat, competitivitat i internacionalitzaci\u243?; promoci\u243? de l\u146?acc\u233?s als estudis superiors; mapa de titulacions del Sistema Universitari Valenci\u224?; proposta del model de finan\u231?ament universitari i de les taxes acad\u232?miques universit\u224?ries i d\u146?estudis superiors; avaluaci\u243? i prospectiva, i ensenyaments art\u237?stics superiors. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Elaborar els estudis per a la formulaci\u243?, execuci\u243? i seguiment de la pol\u237?tica universit\u224?ria, de manera que, respectant l\u146?autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques, acad\u232?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana, especialment a fi d\u146?afavorir la generaci\u243? d\u146?ocupaci\u243?.\par b) Impulsar, fomentar i desenvolupar el Sistema Universitari Valenci\u224?, promovent-ne l\u146?excel\u183?l\u232?ncia, competitivitat i internacionalitzaci\u243?, en el marc de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Universitari Valenci\u224?, i de la normativa que la desplegue o complemente.\par c) Impulsar i tramitar les propostes d\u146?autoritzaci\u243? de compet\u232?ncia de la Generalitat en relaci\u243? amb les universitats, centres, estructures i ensenyaments universitaris en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i del Sistema Universitari Valenci\u224?, quan no es trobe atribu\u239?da a les mateixes universitats.\par d) Coordinar i desenvolupar, conjuntament amb el Sistema Universitari Valenci\u224?, l\u146?acc\u233?s als estudis superiors, de tal manera que es garantisquen els principis d\u146?objectivitat, transpar\u232?ncia, m\u232?rit, capacitat i equitat en les oportunitats per a tal acc\u233?s.\par e) Estudiar, analitzar, proposar i gestionar el procediment, partides pressupost\u224?ries i mitjans de finan\u231?ament i inversi\u243? dels recursos que les universitats i els seus centres i estructures necessiten per al desplegament dels seus fins institucionals, aix\u237? com per a l\u146?R+D+I, tant amb car\u224?cter pressupostari anual com en termes de programaci\u243? pluriennal, i realitzar el seguiment i control d\u146?aquest finan\u231?ament, igual que el de les inversions corresponents.\par f) Analitzar, proposar, impulsar, gestionar, executar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria d\u146?ajudes, beques i subvencions relativa a ensenyaments universitaris la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Generalitat.\par g) Autoritzar les operacions d\u146?endeutament de les universitats p\u250?bliques, previ informe favorable de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?hisenda, aix\u237? com les operacions de disposicions de fons previstes en el sistema de finan\u231?ament de les infraestructures contingudes en el pla d\u146?inversions de cada universitat pr\u232?viament aprovat.\par \par h) Establir, en desplegament dels acords pel Consell, les instruccions necess\u224?ries per a la correcta execuci\u243? i control de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons del sistema de finan\u231?ament de les inversions de les universitats p\u250?bliques vigent a cada moment.\par \par i) Impulsar la coordinaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243?, per ra\u243? de les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia, amb els \u242?rgans competents de l\u146?Administraci\u243? general de l\u146?Estat o, en el seu cas, d\u146?altres administracions p\u250?bliques, sense perjudici de les atribucions legals i reglament\u224?ries d\u146?altres \u242?rgans de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat.\par j) Coordinaci\u243?, control i seguiment de l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva i de l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyaments Art\u237?stics de la Comunitat Valenciana.\par k) Exercir les compet\u232?ncies que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribueix a l\u146?Administraci\u243? Educativa en mat\u232?ria universit\u224?ria, de formaci\u243? superior, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, excepte les que corresponguen a les persones que ostenten la titularitat de la secretaria auton\u242?mica i de la conselleria de la qual depenen o, si \u233?s el cas, a altres conselleries o al Consell.\par l) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que s\u146?estableix en les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par m) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par n) Qualsevol altra que li encomane la persona titular de la conselleria o que li conferisquen les disposicions vigents.\par \par Article 15. Direcci\u243? General de Ci\u232?ncia i Investigaci\u243?\par La Direcci\u243? General de Ci\u232?ncia i Investigaci\u243? exerceix les funcions establides en l\u146?article 70 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i les altres previstes en l\u146?ordenament jur\u237?dic, en mat\u232?ria de pol\u237?tica cient\u237?fica i d\u146?investigaci\u243?, planificaci\u243? estrat\u232?gica per al desenvolupament de la investigaci\u243? cient\u237?fica, promoci\u243? i finan\u231?ament de la investigaci\u243?, suport al talent investigador i als parcs cient\u237?fics; implantaci\u243? i millora d\u146?infraestructures i equipament per a la investigaci\u243? i coordinaci\u243? de les actuacions d\u146?altres conselleries i entitats de la Generalitat amb compet\u232?ncies en aquestes mat\u232?ries. I entre altres exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Gestionar els programes d\u146?inversi\u243? en millores i implantaci\u243? d\u146?infraestructures i equipaments per a la investigaci\u243?, aix\u237? com de les infraestructures cient\u237?fiques de car\u224?cter singular.\par b) Realitzar el seguiment i avaluaci\u243? de les actuacions previstes en els programes operatius i iniciatives de la Uni\u243? Europea en mat\u232?ria d\u146?R+D+I.\par c) Analitzar, proposar, impulsar, gestionar, executar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica relativa a programes, beques, subvencions i altres instruments de finan\u231?ament i promoci\u243? de la investigaci\u243?, la ci\u232?ncia i el desenvolupament tecnol\u242?gic, si \u233?s el cas, impulsant i coordinant l\u146?R+D+I en altres conselleries o entitats de la Generalitat.\par d) Impulsar mesures tendents a potenciar l\u146?articulaci\u243? del Sistema Valenci\u224? d\u146?Investigaci\u243? Cient\u237?fica, Desenvolupament i Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica i la seua connexi\u243? amb l\u146?\u224?mbit universitari i estudis superiors.\par \par e) Planificar, coordinar, avaluar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica cient\u237?fica, de la investigaci\u243?, la innovaci\u243? i de la transfer\u232?ncia de ci\u232?ncia i tecnologia.\par f) Canalitzar, promoure i difondre la pres\u232?ncia, les estrat\u232?gies i els resultats obtinguts de la investigaci\u243? i de la innovaci\u243? p\u250?blica en mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia en tots els \u224?mbits socials, econ\u242?mics, acad\u232?mics, cient\u237?fics i institucionals, tant d\u146?\u224?mbit nacional com internacional, amb la finalitat d\u146?aconseguir una participaci\u243?, implicaci\u243? i una corresponsabilitat efectives en l\u146?esfor\u231? investigador i innovador, aix\u237? com la captaci\u243? dels fons i ajudes necess\u224?ries per a l\u146?impuls de l\u146?R+D+I.\par \par g) Fomentar i impulsar l\u146?adequada i eficient relaci\u243?, coordinaci\u243? i trobada entre l\u146?oferta d\u146?R+D+I, fonamentalment d\u146?origen universitari, i la demanda existent en aquesta mat\u232?ria per part dels sectors productius i de l\u146?empresa en general, i tamb\u233? de les administracions p\u250?bliques, i fomentar la generaci\u243? i obtenci\u243? dels recursos corresponents.\par \par h) Proposar, impulsar, executar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de parcs cient\u237?fics, d\u146?instituts d\u146?investigaci\u243? i universitaris i interuniversitaris, i, en general d\u146?infraestructures d\u146?investigaci\u243? i de transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia en aquests parcs i instituts.\par \par i) Promoure la col\u183?laboraci\u243? amb entitats p\u250?bliques i privades, per a desplegar les pol\u237?tiques d\u146?investigaci\u243? cient\u237?fica i desenvolupament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica, assumint la coordinaci\u243? dins de la Generalitat en relaci\u243? amb l\u146?R+D+I vinculada al Sistema Universitari Valenci\u224?.\par j) Dissenyar i posar en marxa plans, programes i projectes destinats a la implementaci\u243? d\u146?actuacions concretes per a garantir l\u146?\u232?xit de transfer\u232?ncia ci\u232?ncia i tecnologia.\par k) Avaluar i fer el seguiment de convenis i altres instruments de cooperaci\u243? amb institucions p\u250?bliques i privades en mat\u232?ria de foment de la transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia, sense perjudici de les compet\u232?ncies que sobre aquesta mat\u232?ria t\u233? la Sotssecretaria.\par l) Realitzar la coordinaci\u243? amb la Fundaci\u243? de la Comunitat Valenciana d\u146?Investigaci\u243? d\u146?Excel\u183?l\u232?ncia per a la planificaci\u243?, programaci\u243? i execuci\u243? d\u146?actuacions en mat\u232?ria de suport al talent investigador.\par m) Gestionar la implantaci\u243? d\u146?acad\u232?mies cient\u237?fiques, culturals i art\u237?stiques i el Registre d\u146?acad\u232?mies de la Comunitat Valenciana.\par n) Qualsevol altra que li encomane la persona titular de la Conselleria o que li conferisquen les disposicions vigents.\par \par \par Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Ocupaci\u243?\par \par Article 16. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Ocupaci\u243?\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Ocupaci\u243? exerceix les funcions que se li atribueixen en l\u146?article 68 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, en mat\u232?ria de treball, seguretat i salut laboral, cooperativisme i economia social, foment de l\u146?ocupaci\u243?, conciliaci\u243? laboral, inspecci\u243? de treball, intermediaci\u243? en el mercat laboral i relacions laborals, activitat i funcionament de LABORA (Servei Valenci\u224? d\u146?Ocupaci\u243? i Formaci\u243?), i exerceix la superior direcci\u243? d\u146?aquesta entitat.\par \par 2. De la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Ocupaci\u243? dep\u233?n la Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Seguretat Laboral.\par \par Article 17. Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Seguretat Laboral\par La Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Seguretat Laboral exerceix les funcions establides en l\u146?article 70 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i les altres previstes en l\u146?ordenament jur\u237?dic, en mat\u232?ria de treball, conciliaci\u243? laboral, inspecci\u243? de treball, seguretat laboral i relacions laborals, aix\u237? com en mat\u232?ria de cooperativisme i economia social. Aix\u237? mateix, establir\u224? les directrius generals de la pol\u237?tica credit\u237?cia en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, i promour\u224? els instruments financers relacionats amb el cooperativisme i l\u146?economia social, que a aquest efecte es constitu\u239?squen en coordinaci\u243? amb l\u146?Institut Valenci\u224? de Finances, d\u146?acord amb les previsions pressupost\u224?ries oportunes. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par a) Fomentar la cultura emprenedora, l\u146?esperit empresarial i l\u146?autoocupaci\u243?. Elaborar propostes per al desenvolupament de pol\u237?tiques p\u250?bliques i programes de foment de l\u146?emprenedoria.\par b) Efectuar la prospecci\u243? financera de vies de finan\u231?ament per a les pol\u237?tiques de suport a l\u146?emprenedoria.\par c) Dur a terme an\u224?lisis d\u146?experi\u232?ncies en el marc de la Uni\u243? Europea sobre programes de suport a l\u146?emprenedoria.\par d) Fomentar la responsabilitat social empresarial.\par e) Impulsar i donar suport a mesures a favor de les dones emprenedores, joves i treballadores i treballadors afectats per expedients de regulaci\u243? d\u146?ocupaci\u243?.\par f) Donar suport a les persones emprenedores i a les empreses naixents, mitjan\u231?ant l\u146?oferta de serveis especialitzats i assessorament.\par g) Exercir les compet\u232?ncies de la Generalitat en mat\u232?ria d\u146?assessorament, inscripci\u243?, fiscalitzaci\u243? i, si escau, intervenci\u243? de societats cooperatives.\par h) Exercir les funcions registrals atribu\u239?des a l\u146?Oficina Central del Registre de Cooperatives de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com les de coordinaci\u243? de les oficines del registre, vigil\u224?ncia, formaci\u243?, estad\u237?stica i publicaci\u243? tamb\u233? atribu\u239?des a aquest.\par i) Exercir les funcions en mat\u232?ria de qualificaci\u243? administrativa i registre de societats laborals.\par j) Gestionar en el seu \u224?mbit funcional el seguiment i control de les mesures de foment de l\u146?economia social.\par k) Exercir com a autoritat laboral a la Comunitat Valenciana.\par l) Regular les condicions individuals i col\u183?lectives de treball en els casos que legalment corresponga.\par m) Resoldre els expedients sancionadors de l\u146?ordre social i de prevenci\u243? de riscos laborals.\par n) Exercir les funcions de mediaci\u243?, arbitratge i conciliaci\u243? laboral i d\u146?oficina p\u250?blica de registre d\u146?actes electorals sindicals, aix\u237? com les compet\u232?ncies de l\u146?exercici d\u146?autoritat p\u250?blica.\par o) Gestionar els registres administratius d\u146?associacions empresarials, sindicals, de treballadores i treballadors aut\u242?noms, d\u146?empreses acreditades del sector de la construcci\u243?, d\u146?empreses de treball temporal, el registre dels convenis col\u183?lectius de treball i la inspecci\u243? i, si escau, sanci\u243?.\par p) Executar les disposicions d\u146?aplicaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de les persones treballadores aut\u242?nomes.\par q) Exercir les compet\u232?ncies atribu\u239?des a la Comunitat Valenciana en l\u146?\u224?mbit del benestar laboral de persones treballadores.\par r) Duu a terme les actuacions tendents a garantir una acci\u243? coordinada en el servei p\u250?blic de la Inspecci\u243? de Treball i Seguretat Laboral a la Comunitat Valenciana.\par s) Prestar assist\u232?ncia t\u232?cnica i pressupost\u224?ria al Consell del Treball Aut\u242?nom de la Comunitat Valenciana.\par t) Qualsevol altra que li encomane la persona titular de la Conselleria o li conferisquen les disposicions vigents.\par \par \par \par \par CAP\u205?TOL III\par Sotssecretaria\par \par Article 18. Sotssecretaria\par 1. La persona titular de la Sotssecretaria, sota la depend\u232?ncia directa de la persona titular de la Conselleria, exerceix les atribucions que li confereix l\u146?article 69 de la Llei del Consell, aix\u237? com la planificaci\u243?, programaci\u243?, gesti\u243? i execuci\u243? de les infraestructures i tecnologies educatives, la tramitaci\u243? de la contractaci\u243? d\u146?obres i l\u146?aprovisionament, desenvolupament i implantaci\u243? de productes recursos i serveis tecnol\u242?gics necessaris en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, aix\u237? com la tramitaci\u243? dels procediments de responsabilitat patrimonial i l\u146?exercici de la potestat disciplin\u224?ria, llevat del supost que la sanci\u243? proposada siga la de separaci\u243? del servei. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par a) Dirigir i gestionar els serveis generals i les depend\u232?ncies comunes de la Conselleria.\par b) Tramitar els expedients de contractaci\u243?, excepte en aquelles mat\u232?ries que reglament\u224?riament estiguen assignades a altres centres directius.\par c) Gestionar la tramitaci\u243? i coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, aix\u237? com els que hagen de proposar-se al Consell per a la seua subscripci\u243? amb entitats p\u250?bliques o privades.\par d) Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial.\par e) Coordinar, supervisar i controlar l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de tots els centres, serveis i unitats de la Conselleria.\par f) Tramitar i coordinar les consultes davant l\u146?Advocacia General de la Generalitat que assistisca el departament, dels \u242?rgans superiors i directius i de les unitats administratives de la Conselleria.\par g) Supervisar i remetre els expedients d\u146?assumptes que s\u146?hagen d\u146?elevar a la Comissi\u243? de Secretaris Auton\u242?mics i Sotssecretaris, aix\u237? com emetre informe sobre els assumptes que hagen de sotmetre\u146?s al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a altres \u242?rgans, quan aix\u242? siga preceptiu o ho dispose aix\u237? la persona titular de la Conselleria.\par h) Coordinar la tramitaci\u243? de projectes normatius.\par i) Informar el personal directiu de la Conselleria de la proced\u232?ncia legal i la viabilitat econ\u242?mica dels seus projectes, plans i programes d\u146?actuaci\u243?.\par j) Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d\u146?avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i realitzar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost.\par \par k) Tramitar i formalitzar els ingressos que s\u146?originen per les activitats dels diferents centres directius del departament.\par l) Dissenyar, executar i mantindre actualitzats els programes d\u146?informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, establint les directrius per a la correcta gesti\u243? de despeses i ingressos i l\u146?\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par m) Planificar i controlar les inversions i operacions de capital de la Conselleria, realitzant els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen.\par n) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que corresponguen a l\u146?\u224?mbit funcional de la Sotssecretaria, i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par o) Gestionar les despeses de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mina, sense perjudici de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, i exercir la direcci\u243?, coordinaci\u243? i control sobre les diferents unitats de la Conselleria que intervinguen en el seu proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243?.\par \par p) La gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectes a la Conselleria.\par q) Disposar la publicaci\u243?, quan siga procedent, de les disposicions, resolucions i anuncis que emanen d\u146?\u242?rgans de la Conselleria en els diaris oficials.\par r) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par s) Promoure i coordinar les accions i mesures de transpar\u232?ncia que s\u146?establisquen en l\u146?\u224?mbit de la Conselleria, en compliment del que es disposa en la Llei 2/2015, de 2 d\u146?abril, de transpar\u232?ncia, bon govern i participaci\u243? ciutadana de la Comunitat Valenciana, i realitzar-ne el seguiment i la vigil\u224?ncia.\par t) Exercir la potestat disciplin\u224?ria respecte del personal no docent adscrit a la Conselleria, excepte en el cas que la sanci\u243? proposada siga la de separaci\u243? del servei.\par u) Promoure i coordinar les accions i mesures de protecci\u243? de dades que s\u146?establisquen en l\u146?\u224?mbit de la Conselleria, en compliment del que es disposa en la normativa reguladora de la mat\u232?ria, i realitzar-ne el seguiment i la vigil\u224?ncia.\par v) Qualsevol altra que li encomane la persona titular de la Conselleria o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Sotssecretaria dep\u233?n el centre directiu seg\u252?ent:\par Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives.\par \par Article 19. Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives\par 1. La Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives exercir\u224? les compet\u232?ncies previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de proposta, planificaci\u243?, programaci\u243?, gesti\u243? i execuci\u243? de les infraestructures educatives i la innovaci\u243? tecnol\u242?gica educativa, incl\u242?s l\u146?aprovisionament, desenvolupament i implantaci\u243? de productes, recursos en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, aix\u237? com la seua contractaci\u243?, assist\u232?ncia i gesti\u243? economicoadministrativa. Entre altres, exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) Redacci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics de construccions escolars, i la direcci\u243?, seguiment i control de l\u146?execuci\u243? de les obres en centres educatius. Tot aix\u242?, amb refer\u232?ncia a aquells l\u146?execuci\u243? dels quals assumisca directament la Conselleria.\par b) Planificar i gestionar la tramitaci\u243? tecnicoadministrativa de les actuacions incloses en el programa Edificant.\par c) Proposar i revisar les delegacions de compet\u232?ncies en cooperaci\u243? amb les administracions locals per a la construcci\u243?, ampliaci\u243?, adequaci\u243?, reforma i equipament de centres p\u250?blics de la Generalitat.\par \par d) Elaborar les normes de disseny i qualitat dels centres docents.\par e) Planificar i estudiar, conjuntament i en coordinaci\u243? amb els centres directius competents, el programa de necessitats de construccions escolars i la realitzaci\u243? d\u146?estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les, tamb\u233? pel que fa a les tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions.\par \par f) La revisi\u243? i actualitzaci\u243? dels m\u242?duls de cost de les obres, aix\u237? com els preus unitaris d\u146?estudis i treballs relacionats amb aquells.\par \par g) Emetre informes en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives i sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d\u146?\u250?s escolar, de conformitat amb la normativa vigent.\par h) Suport t\u232?cnic i supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica pel que fa al compliment dels requisits m\u237?nims dels espais exigibles per la normativa espec\u237?fica en cada nivell d\u146?ensenyament, en la tramitaci\u243? dels expedients relatius a la creaci\u243?, autoritzaci\u243? i modificaci\u243? de centres privats, aix\u237? com dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat.\par \par i) Potenciar, desenvolupar i aplicar les tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243?.\par j) La gesti\u243? de les dotacions en infraestructura de tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions per al desenvolupament adequat del sistema educatiu.\par k) La gesti\u243? de les dotacions per a l\u146?equipament, tant de car\u224?cter general com espec\u237?fic, dels centres docents p\u250?blics d\u146?ensenyament no universitari i altres depend\u232?ncies del departament, sense perjudici de les funcions que puguen correspondre a altres \u242?rgans i en coordinaci\u243? amb aquests.\par l) Elaborar les especificacions t\u232?cniques i la qualificaci\u243? de l\u146?equipament inform\u224?tic i de les aplicacions inform\u224?tiques que es destinen als centres docents.\par m) Gestionar el suport i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica tant en l\u146?equipament inform\u224?tic com en les comunicacions i en les aplicacions inform\u224?tiques dels centres docents dependents d\u146?aquesta conselleria, en coordinaci\u243? amb l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions de la Generalitat.\par n) La proposta de convocat\u242?ries d\u146?ajudes, premis i beques en mat\u232?ria d\u146?innovaci\u243? tecnol\u242?gica educativa.\par o) Planificar i dissenyar els itineraris formatius, en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?\u242?rgan competent en la formaci\u243? del professorat no universitari, en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions.\par p) Planificar, prioritzar i coordinar les necessitats en mat\u232?ria inform\u224?tica respecte d\u146?aplicacions, comunicacions i suports per al departament, en coordinaci\u243? amb l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243? i les comunicacions de la Generalitat.\par q) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que estableixen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par r) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen la persona titular de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, la titular de la Sotssecretaria o que li conferisquen les disposicions legals.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Entitats del sector p\u250?blic adscrites a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?\par S\u146?enquadren en la Conselleria a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? les seg\u252?ents entitats del sector p\u250?blic de la Generalitat:\par \par a) LABORA Servei Valenci\u224? d\u146?Ocupaci\u243? i Formaci\u243?.\par b) Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball (INVASSAT).\par \par c) La Fundaci\u243? Tribunal d\u146?Arbitratge Laboral de la Comunitat Valenciana.\par d) l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva (AVAP).\par e) L\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyaments Art\u237?stics de la Comunitat Valenciana (ISEACV).\par f) Construccions i Infraestructura Educatives de la Generalitat Valenciana (CIEGSA).\par \par Segona. Adscripci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par La Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? queda adscrita a la Direcci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par \par Tercera. Adscripci\u243? de la Fundaci\u243? de la Comunitat Valenciana d\u146?Investigaci\u243? d\u146?Excel\u183?l\u232?ncia\par La Fundaci\u243? de la Comunitat Valenciana d\u146?Investigaci\u243? d\u146?Excel\u183?l\u232?ncia queda adscrita a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Universitats.\par \par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par Modificaci\u243? de l\u146?article 6, punt 1, apartat a i apartat b, del Decret 128/2016, de 7 d\u146?octubre, del Consell, pel qual es regula la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, en el sentit seg\u252?ent:\par \par \par \u171?Article 6. Composici\u243?\par 1. La composici\u243? de la JQCV \u233?s la seg\u252?ent:\par a) Presid\u232?ncia: la persona titular de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i gesti\u243? del multiling\u252?isme o la persona titular de la subdirecci\u243? general en qu\u232? aquesta delegue.\par b) Vicepresid\u232?ncia: la persona titular de la subdirecci\u243? general de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica o, si escau, la persona titular del servei amb funcions en mat\u232?ria d\u146?acreditaci\u243? del valenci\u224?.\u187?\par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. R\u232?gim transitori de les unitats i llocs de treball de nivell administratiu\par Els diferents centres gestionaran els cr\u232?dits relatius a les compet\u232?ncies que els ha atribu\u239?t aquest decret.\par Al mateix temps, les unitats i els llocs de treball de nivell administratiu configurats d\u146?acord amb l\u146?anterior estructura de conselleries del Consell i els corresponents reglaments org\u224?nics i funcionals continuaran subsistents, retribu\u239?ts amb c\u224?rrec als mateixos cr\u232?dits pressupostaris amb els quals ho eren fins al moment, i prestant el suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen en les mat\u232?ries que gestionaven amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret, sense perjudici de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans als quals els ha sigut atribu\u239?da.\par Tot aix\u242?, es mantindr\u224? fins que es dicte l\u146?ordre de desplegament d\u146?aquest reglament i es duguen a terme les modificacions pressupost\u224?ries corresponents, aix\u237? com les actuacions que corresponga sobre els esmentats llocs de treball en el marc de la vigent normativa en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica per a l\u146?adequaci\u243? de la nova estructura org\u224?nica i sense perjudici que, posteriorment, siguen aprovades les relacions de llocs de treball adaptades a aquesta.\par Aix\u237? mateix, des del moment d\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret i sense perjudici d\u146?aix\u242? anterior, es podran produir els canvis d\u146?adscripci\u243? d\u146?unitats administratives que corresponga, de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada.\par \par Segona. De la Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives\par La Direcci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives gestionar\u224? els cr\u232?dits relatius a les compet\u232?ncies que les han estat atribu\u239?des, entre aquests la totalitat del programa pressupostari 421.90, Innovaci\u243? tecnol\u242?gica educativa, i la resta de cr\u232?dits, mitjans personals i materials, adscrits a altres conselleries relacionats amb aquestes compet\u232?ncies.\par \par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen a aquest decret. No obstant aix\u242?, continuaran en vigor aquelles previsions referents al nivell administratiu del departament, mentre es dicte l\u146?ordre de desplegament d\u146?aquest decret, de conformitat amb el que s\u146?estableix en l\u146?article 90 del Decret 112/2023, de 25 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Habilitaci\u243? per al desplegament i l\u146?execuci\u243? del decret\par Es faculta la persona titular de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243? per a dictar les disposicions que requerisca l\u146?execuci\u243? i el desplegament d\u146?aquest decret, en compliment del que es disposa en l\u146?article 65 de la Llei del Consell.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 10 d\u146?agost de 2023\par \par El president de la Generalitat,\par CARLOS MAZ\u211?N GUIXOT\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Universitats i Ocupaci\u243?,\par JOS\u201? ANTONIO ROVIRA JOVER  \par}