{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 Decret 38/1984, de 2 d'abril del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 162 de 17.05.1984) Ref. Base de dades 0282/1984\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 17.05.1984\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 18.04.1986\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Aprovaci\u243? del reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Ordre de 21 de mar\u231? de 1986, del Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual \u233?s publicat el text \u250?nic ref\u243?s del Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleriia de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 91/1984, de 30 de juliol, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, de 2 d'abril de 1984.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 10/1986, de 10 de febrer, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es modifica el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Decret 38/1984, de 2 d'abril del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana.\par La publicaci\u243? de la Llei de Govern Valenci\u224?, 5/83, de 30 de desembre (DOGV n\u250?m. 138, de la mateixa data) que derogava el Reglament de R\u232?gim Interior del Consell de la Generalitat Valenciana aprovat per Decret de 3 de desembre de 1982, obliga a revisar l'estructura org\u224?nica i funcional de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia aprovada amb anterioritat a l'aprovaci\u243? d'aquesta Llei mitjan\u231?ant el Decret de 20 d'octubre de 1983 i que fou modificat pel de 20 de febrer d'enguany, per tal d'adequar-la a la nova normativa reguladora del Govern Valenci\u224?, i introduir-hi els reajustaments necessaris en els serveis a la vista de l'exercici de les compet\u232?ncies i transfer\u232?ncies assignades. \par Per tal de complir els articles 35 f) i 70 de la Llei 5/83 de la Generalitat Valenciana, de 30 de desembre, de Govern Valenci\u224?, a proposta del Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i pr\u232?via deliberaci\u243? del Consell de la Generalitat Valenciana, en sessi\u243? celebrada el dia 2 d'abril de 1984, \par DECRETE:\par TITOL I\par Dels Organs de la Conselleria\par DISPOSICIONS GENERALS\par Article primer\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, m\u224?xim \u242?rgan responsable del Consell de la Generalitat Valenciana en mat\u232?ria de cultura, educaci\u243? i investigaci\u243?, exerceix les compet\u232?ncies que legalment t\u233? atribu\u239?des en ambdues \u224?rees, sota la superior direcci\u243? del Conseller, estructurada en dos nivells: Directiu i Administratiu. \par Article segon\par U. El nivell Directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia queda integrat per les unitats seg\u252?ents: \par 1. La Secretaria General i \par 2. Les Direccions Generals. \par Si es produ\u239?a vacant, abs\u232?ncia o malaltia del Conseller, ser\u224? substitu\u239?t en funcions executives segons l'ordre abans establert, sense perjudici de les facultats de delegaci\u243? previstes a l'article 68 de la Llei de la Generalitat Valenciana 5/83 de 30 de desembre. \par Dos. Per assistir el Conseller en l'elaboraci\u243? del programa d'activitats de la Conselleria, i sota la seua presid\u232?ncia, es constitueix la Junta Directiva formada pel Secretari General, que tamb\u233? el ser\u224? d'aquesta Junta, els Directors Generals i aquells responsables de serveis o depend\u232?ncies que el Conseller creur\u224? convenients. \par Article tercer\par Dins el nivell Directiu i en les \u224?rees que s'indiquen, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia \u233?s integrada per les seg\u252?ents Direccions Generals: \par A) En l'Area de Cultura: \par -La Direcci\u243? General de Cultura, \par -La Direcci\u243? General del Patrimoni Art\u237?stic, i \par -La Direcci\u243? General de Joventut i Esports. \par b) En l'Area d'Educaci\u243?: \par -La Direcci\u243? General de Coordinaci\u243? i Gesti\u243? de Serveis Educatius \par -La Direcci\u243? General d'Educaci\u243? B\u224?sica i Ensenyament Especial, \par -La Direcci\u243? General d'Ensenyament Mitj\u224?, i \par -La Direcci\u243? General d'Ensenyament Universitari i Investigaci\u243?. \par Article quart\par Directament dependent del Conseller es troba el Gabinet, com a \u242?rgan de suport i assist\u232?ncia immediata del Conseller. \par Article cinqu\u233?\par U. Es \u242?rgan assessor del Conseller el Consell integrat per persones de rellevant prestigi en el m\u243?n de la cultura i l'educaci\u243?, nomenats pel titular del Departament i al qual presten assist\u232?ncia i concurs en relaci\u243? a tots aquells assumptes i activitats que estime pertinent de sotmetre al seu parar. \par Dos. Tamb\u233? tindran consideraci\u243? d\u146?\u242?rgans assessors del Conseller aquells altres que, amb aquest car\u226?cter, s'instituiran en relaci\u243? amb mat\u232?ries o serveis espec\u237?fics. \par Article sis\u233?\par El nivell administratiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia est\u224? integrat per la resta d'unitats sota la depend\u232?ncia de la Secretaria General, les Direccions Generals o, de manera excepcional, directament dependents del Conseller. \par Article set\u233?\par El nivell administratiu de la Conselleria de Cultura Educaci\u243? i Ci\u232?ncia s'organitza normalment en serveis seccions i negociats, per\u242? es podran establir, si cal, d'altres unitats interm\u232?dies. \par Article vuit\u233?\par Dins el nivell administratiu i amb la m\u224?xima jerarquia d'aquest, es crea, dins la Secretaria General, la Secretaria General Administrativa, que atendr\u224? tots els serveis generals de la Conselleria. \par TITOL II\par De l\u146?estructura i funcions de is \u242?rgans directius\par CAPITOL I\par Del Conseller\par Article nov\u233?\par El Conseller \u233?s la superior autoritat de la Conselleria. Compta amb totes les compet\u232?ncies inherents al seu c\u224?rrec, i expressament t\u233? les atribucions seg\u252?ents: \par 1. Proposar al Consell el nomenament i cessament dels altres c\u224?rrecs del seu departament. \par 2. Preparar i presentar al Govern els avantprojectes de lleis, propostes d'acords i projectes de Decrets relatius a les q\u252?estions pr\u242?pies del seu Departament, i referendar aquests darrers una volta aprovats. \par 3. Formular motivadament l'avantprojecte del Pressupost de la Conselleria. \par 4. Exercir la potestat reglament\u224?ria en les mat\u232?ries pr\u242?pies de la seua Conselleria, en forma d'Ordres d'aquesta. \par 5. Proposar al Consell, per a l'aprovaci\u243?, l'estructura i organitzaci\u243? de la seua Conselleria. \par 6. Executar els acords del Govern en el marc de les seues compet\u232?ncies. \par 7. Resoldre en via administrativa els recursos que s'interposaran contra Resolucions dels organismes i autoritats de la seua Conselleria, llevat de les excepcions que estableixen les lleis. \par 8. Resoldre els conflictes d'atribucions que sorgiran entre els diversos \u242?rgans i autoritats de la seua Conselleria. \par 9. Exercir la direcci\u243?, iniciativa i inspecci\u243? de tots els serveis del Departament i l'alta inspecci\u243? i altres funcions que li correspon en relaci\u243? als organismes aut\u242?noms adscrits a aquest. ' \par 10. Disposar les despeses pr\u242?pies dels serveis de la Conselleria dins dels l\u237?mits legals i pressupostaris i les ordenacions de pagaments corresponents. \par 11. Exercir les facultats ordin\u224?ries en mat\u232?ria de contractaci\u243? administrativa dins els l\u237?mits legals i pressupostaris. \par 12. Atorgar o proposar, si s'escau, les recompenses que calguen i exercir les potestats disciplin\u224?ries i correctives d'acord amb les disposicions vigents, i \par 13. Qualssevol altres facultats que li atribuiran les lleis, els reglaments, el Consell o el President de la Generalitat Valenciana. \par Article deu\par U. Directament depenents del Conseller es troben els serveis seg\u252?ents: \par a) El Servei de la Dona, al qual s'encomana l'impuls de totes les mesures necess\u224?ries per a fer efectiva la integraci\u243? plena i la igualtat de la dona en els diversos \u224?mbits, laboral, educatiu, econ\u242?mic, i garantir una protecci\u243? efectiva contra tots els actes que en suposen la discriminaci\u243?. \par b) El Gabinet d'Us i Ensenyament del Valenci\u224?, al qual s'encomana la programaci\u243? i execuci\u243? de la pol\u237?tica del Departament, i l'exercici de les seues compet\u232?ncies en relaci\u243? amb la utilitzaci\u243? normal i oficial del Valenci\u224?, aix\u237? com el seu ensenyament. \par c) El Servei de Projectes i Obres, al qual s'encomana la realitzaci\u243? de tota l'activitat redactora, inspectora coordinadora i d'execuci\u243? dels projectes d'obra, tant de l'\u224?mbit de Cultura, patrimoni art\u237?stic, joventut, esports i educaci\u243?, realitzats per la Conselleria. \par d) El Servei de Centres Socio-Culturals, al qual s'encomana la coordinaci\u243? de tota l'activitat realitzada pels centres d'aquestes caracter\u237?stiques, la inspecci\u243? de la gesti\u243? i la coordinaci\u243? d'aquesta amb tota altra activitat semblant que duen a terme d'altres institucions p\u250?bliques i privades. \par e) El Servei de Publicacions, al qual s'encomana la preparaci\u243? i edici\u243? de les publicacions de la Conselleria i la coordinaci\u243? i homologaci\u243? de fullets, cartells i anuncis de les activitats realitzades per totes les Direccions Generals d'aquesta. \par Dos. Aquests serveis podran ser adscrits pel Conseller a qualssevol de la resta dels centres directius de la Conselleria. \par CAPITOL II\par Del Secretari General\par Article onze\par S\u243?n funcions del Secretari General de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, la realitzaci\u243? d'estudis i la recopilaci\u243? de documentaci\u243? sobre mat\u232?ries pr\u242?pies del Departament, especialment per tal de: \par 1. Elaborar projectes o plans d'actuaci\u243? i programes de necessitats i l'avantprojecte dels Pressupostos de la Conselleria. \par 2. Prestar assist\u232?ncia t\u232?cnica al Conseller i Directors Generals en tot all\u242? que calga. \par 3. Informar el personal directiu de la Conselleria sobre la proced\u232?ncia legal i viabilitat econ\u242?mica dels seus programes d'actuacions i establir els mitjans d'informaci\u243? necessaris per mantenir-lo al corrent de totes les activitats de la Conselleria. \par 4. Informar sobre els assumptes que el Conseller ha de sotmetre al Ple del Consell o al seu President. \par 5. Proposar la reforma que s'encamine a millorar i perfeccionar els serveis dels diversos centres de la Conselleria i preparar tot al lo que fa refer\u232?ncia a l'organitzaci\u243? d'aquesta i m\u232?todes de treball atenent principalment als seus costos i rendiment. \par 6. Proposar normes generals sobre adquisici\u243? de material i totes les disposicions que afecten el funcionament dels serveis. \par 7. Proposar compilacions de les disposicions vigents que afecten a la Conselleria, proposar les refundicions i revisions dels textos legals que es consideren oportunes. \par 8. Dirigir i facilitar la formaci\u243? d'estad\u237?stiques sobre les mat\u232?ries de compet\u232?ncia del Consell que afecten la Conselleria, en col\u183?laboraci\u243? amb l'Institut Nacional d'Estad\u237?stica o d'altres convenients.\par 9. Tramitar els ascensos, destinacions exced\u232?ncies jubilacions i permisos dels funcionaris p\u250?blics i personal altre que, preste els seus serveis a la Conselleria, d'acord amb les disposicions legals i reglament\u224?ries aplicables. \par 10. La inspecci\u243? de tots els serveis de la Conselleria. \par 11. Dur la direcci\u243? de tot el personal que en dep\u232?n. \par Article dotze\par U. La Secretaria General s'estructura en una sola unitat, la Secretaria General Administrativa, de la qual depenen els serveis seg\u252?ents: \par 1. L'Oficina Pressupost\u224?ria. \par 2. Intervenci\u243? i Comptabilitat. \par 3. Serveis Jur\u237?dics. \par 4. Gesti\u243? Administrativa. \par Dos. A la Secretaria General Administrativa competeix la tramitaci\u243? de tots els serveis generals de la Conselleria i, especialment, li correspon tot all\u242? que es refereix a la gesti\u243? econ\u242?mica de la tramitaci\u243? i gesti\u243? de tots els assumptes d'aquest car\u224?cter que es relacionen amb la Conselleria. \par Pel que fa a la gesti\u243? administrativa, li correspon la tramitaci\u243? administrativa general de tota la Conselleria i l'exercici de les atribucions en mat\u232?ria de personal pr\u242?pies del Departament, que no estaran espec\u237?ficament assignades a d'altres Unitats Administratives. \par Tres. En el sup\u242?sit que alguna Direcci\u243? General de la Conselleria es trob\u224?s ubicada en diversos locals altres que els utilitzats per la Secretaria General, aquesta podr\u224? destacar davant aquella una unitat delegada de la Secretaria General Administrativa. \par CAPITOL III\par Dels Directors Generals\par Article tretze\par S\u243?n funcions dels Directors Generals: \par 1. Disposar tot all\u242? qui es relaciona amb el r\u232?gim intern dels serveis de la seua Direcci\u243? i resoldre els respectius expedients, sempre que no siga facultat privativa del Conseller. \par 2. Dirigir i gestionar els serveis i resoldre els assumptes que li assigne aquest Reglament o que el Conseller li encomane a la seua incumb\u232?ncia. \par 3. Vigilar, fiscalitzar i supervisar el funcionament de totes les depend\u232?ncies que s\u243?n al seu c\u224?rrec. \par 4. Proposar al Conseller la resoluci\u243? que estime pertinent en assumptes que s\u243?n de la seua compet\u232?ncia i la tramitaci\u243? dels quals correspon a la Direcci\u243? General. \par 5. Establir el r\u232?gim intern de les oficines que en deponen, i \par 6. Elevar anualment al Conseller un informe sobre el funcionament, cost i rendiment dels serveis al seu c\u224?rrec, proposant les modificacions que li assignen les Lleis, Reglaments o el Conseller. \par CAPITOL IV\par De la Direcci\u243? General de Cultura\par Article catorze\par U. La Direcci\u243? General de Cultura \u233?s el Centre Directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que, sota la superior direcci\u243? del Conseller, programa i executa la seua pol\u237?tica i exerceix les seues compet\u232?ncies en mat\u232?ria del llibre, arxius i biblioteques, m\u250?sica, teatre i densa, cinematografia i mitjans audiovisuals i, en general, en totes aquelles mat\u232?ries que abasta la promoci\u243? i difusi\u243? cultural. \par Dos. A la Direcci\u243? General de Cultura corresponen les funcions seg\u252?ents: \par 1. La difusi\u243? i extensi\u243? de la cultura per tots els \u224?mbits i sectors de la Comunitat Valenciana i, en especial, la d'aquelles manifestacions que m\u233?s s'identifiquen i contribueixen a recobrar la seua personalitat hist\u242?rica pr\u242?pia. \par 2. La cura, conservaci\u243?, classificaci\u243? i publicaci\u243? dels arxius dels municipis i altres entitats p\u250?bliques que formen part del patrimoni hist\u242?ric valenci\u224?. \par 3. L'exercici de les compet\u232?ncies assumides pel Consell de la Generalitat Valenciana en mat\u232?ries que versen sobre llibres, biblioteques i hemeroteques. \par 4. La promoci\u243? de totes aquelles activitats i manifestacions de car\u224?cter cultural que es desplegaren en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, protegint-les i facilitant-los les ajudes que els calen. \par 5. La infrastructura, promoci\u243? i foment de la producci\u243? cultural, aix\u237? com el registre, classificaci\u243? i protecci\u243? que constitueixen la seua infrastructura cultural en la Comunitat Valenciana, i \par 6. L'inventari i coordinaci\u243? de les entitats i associacions culturals i art\u237?stiques, llur promoci\u243? i ajuda. \par Tres. Per al desplegament d'aquestes funcions, la Direcci\u243? General de Cultura s'estructura en els serveis seg\u252?ents: \par a) El Servei del Llibre, Arxius i Biblioteques. \par b) El Servei de M\u250?sica, Teatre i Cinematografia. \par c) El Servei de Promoci\u243? Cultural. \par CAPITOL V\par De la Direcci\u243? General del Patrimoni Art\u237?stic\par Article quinze\par U. La Direcci\u243? General del Patrimoni Art\u237?stic \u233?s el Centre Directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que, sota la superior direcci\u243? del Conseller, programa i n'executa la pol\u237?tica i n'exerceix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de patrimoni art\u237?stic (arquitect\u242?nic arqueol\u242?gic i del moble) arts pl\u224?stiques, museus i altres centres de dip\u242?sit legal. \par Dos. A la Direcci\u243? General del Patrimoni Art\u237?stic corresponen les funcions seg\u252?ents: \par 1. La conservaci\u243?, defensa i restauraci\u243? del patrimoni art\u237?stic de la Comunitat Valenciana. \par 2. L'adquisici\u243?, adequaci\u243?, ajudes i manteniment dels museus transferits o que en el futur passaran; dependre o seran gestionats per la Generalitat Valenciana" \par 3. La promoci\u243? de les arts pl\u224?stiques en la Comunitat Valenciana. \par Tres. Per al desplegament d'aquestes funcions, s'estructura la Direcci\u243? General del Patrimoni Art\u237?stic en els serveis seg\u252?ents: \par a) El Servei del Patrimoni Art\u237?stic Immoble, i \par b) El Servei del Patrimoni Art\u237?stic Moble. \par CAPITOL VI\par De la Direcci\u243? General de Joventut i Esports\par Article setze\par U. La Direcci\u243? General de Joventut i Esports \u233?s l'\u242?rgan directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que, sota la superior direcci\u243? del Conseller programa i n'executa la pol\u237?tica i n'exerceix les compet\u232?ncies en relaci\u243? amb la joventut, l'esport i el desenrotllament comunitari. \par Dos. A la Direcci\u243? General de Joventut i Esports corresponen les funcions espec\u237?fiques que s'indiquen: \par 1. La promoci\u243? i foment de l'activitat associativa i de participaci\u243? juvenil i el seu impuls en tots els \u224?mbits institucionals. \par 2. La promoci\u243? de l'activitat esportiva i l'educaci\u243? f\u237?sica, el foment de l'esport escolar i el desplegament de la infrastructura esportiva. \par 3. La coordinaci\u243? socio-cultural i, en particular, el foment de les activitats culturals de la tercera edat i aquells altres sectors socials que demanen una atenci\u243? especial. \par Tres. Per al desplegament de les funcions referides, la Direcci\u243? General de Joventut i Esports s'estructura en e l s serveis seg\u252?ents: \par a) El Servei de Joventut. \par b) Ei Servei dels Esports. \par c) El Servei de Desenrotllament Comunitari, i \par d) Ei Servei de Planificaci\u243? i Instal\u183?lacions. \par CAPITOL VII\par De la Direcci\u243? General de Coordinaci\u243? i Gesti\u243? de Serveis Educatius\par Article desset\par U. La Direcci\u243? General de Coordinaci\u243? i Gesti\u243? de Serveis Educatius \u233?s el Centre Directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que, sota la superior direcci\u243? del Conseller, programa i n'executa la pol\u237?tica i n'exerceix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria educativa, coordinant tots els serveis i gestionant-ne totes les actuacions que s\u243?n comunes als diversos nivells educatius. \par Dos. A la Direcci\u243? General de Coordinaci\u243? i Gesti\u243? de Serveis Educatius corresponen les funcions espec\u237?fiques seg\u252?ents:\par 1. L'elaboraci\u243? i control dels plans econ\u242?mics i els d'inversi\u243? en obres i equipaments, realitzats per la Conselleria. \par 2. L'an\u224?lisi i quantificaci\u243? del cost dels serveis educatius. \par 3. La coordinaci\u243? de la gesti\u243? realitzada en mat\u232?ria de personal educatiu, docent o no, pels altres centres directius de l'\u224?rea, necessitats i distribuci\u243?. \par 4. La gesti\u243? del patrimoni educatiu de la Conselleria, el seu acreixement, protecci\u243? i conservaci\u243?. \par 5. La coordinaci\u243? de la pol\u237?tica educativa de la Conselleria en els diversos \u224?mbits, aix\u237? com la seua relaci\u243? amb l'educaci\u243? a c\u224?rrec d'altres entitats i institucions de tots els serveis. \par 6. La gesti\u243? inherent al protectorat sobre les Fundacions culturals i docents que desplegaren principalment llurs accions en la Comunitat Valenciana. \par 7. La inspecci\u243? i control de tots els serveis, activitats i centres, presentant-ne els informes, realitzant-ne les auditories i elaborant-ne les mem\u242?ries i propostes necess\u224?ries per a una gesti\u243? efica\u231? de les compet\u232?ncies educatives assumides per la Generalitat. \par 8. La tramitaci\u243?, d'acord amb les disposicions legals vigents, dels expedients de contractaci\u243? d'obres i subministraments. \par Tres. Per a l'exercici de les funcions anteriors, la Direcci\u243? General de Coordinaci\u243? i Gesti\u243? de Serveis Educatius resta estructurada en els serveis seg\u252?ents: \par a) El Servei de Programaci\u243? i Gesti\u243? Econ\u242?mica. \par b) El Servei de Gesti\u243? de Personal. \par c) El Servei de Contractaci\u243? i Projectes. \par d) El Servei de Coordinaci\u243? i Relacions Institucionals, i \par e) La Inspecci\u243? General de Serveis. \par CAPITOL VIII\par De la Direcci\u243? General d'Educaci\u243? B\u224?sica i Ensenyament Especial\par Article divuit\par U. La Direcci\u243? General d'Educaci\u243? B\u224?sica i Ensenyament Especial \u233?s el Centre Directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que, sota la superior direcci\u243? del Conseller i la coordinaci\u243? de la Direcci\u243? General de Coordinaci\u243? i Gesti\u243? dels Serveis Educatius, programa i n'executa la pol\u237?tica i n'exerceix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria educativa en el nivell b\u224?sic de l'ensenyament i en les especials. \par Dos. A la Direcci\u243? General d'Educaci\u243? B\u224?sica i Ensenyament Especial pertoquen les funcions espec\u237?fiques seg\u252?ents: \par 1. L'elaboraci\u243? de propostes de localitzaci\u243? de centres p\u250?blics i l'autoritzaci\u243? dels privats aix\u237? com les seues subvencions i els concerts que s\u146?hi podran establir, aix\u237? com l'establiment de zones d'actuaci\u243? preferent. \par 2. L'elaboraci\u243? i realitzaci\u243? de programes i projectes educatius experimentals, d'educaci\u243? permanent d'adults i ensenyament especial. \par 3. La preparaci\u243?, organitzaci\u243? i execuci\u243? de programes de perfeccionament del professorat, aix\u237? com la coordinaci\u243? dels programes d'activitats realitzades en aquest sentit pels Instituts de Ci\u232?ncies de l'Educaci\u243?. \par 4. El r\u232?gim del professorat dels cossos docents depenents de la Direcci\u243? General i de la Inspecci\u243?. \par 5. La convocat\u242?ria de concursos de trasllats i l'elaboraci\u243? de criteris per al nomenament de professors interins i contractats. \par 6. La convocat\u242?ria d'oposicions als cossos docents dependents de la Direcci\u243? General. \par 7. L'orientaci\u243?, supervisi\u243? i control de car\u224?cter t\u232?cnico-pedag\u242?gic dels centres i serveis educatius b\u224?sics, aix\u237? com l'elaboraci\u243? de normes i orientacions per a l'avaluaci\u243? dels alumnes de- nivell educatiu. \par Tres. Per al desplegament de les funcions referides a la Direcci\u243? General d'Educaci\u243? B\u224?sica i Ensenyament Especial compta amb els serveis seg\u252?ents: \par a) El Servei de Centres. \par b) El Servei d'Ensenyament Diferencial i Renovaci\u243? Pedag\u242?gica. \par c) El Servei de Personal. \par d) El Servei d'Inspecci\u243? T\u232?cnica i Avaluaci\u243?, i \par e) El Servei d'Educaci\u243? Compensat\u242?ria i Acci\u243? Psico-pedag\u242?gica. \par CAPITOL IX\par De la Direcci\u243? General d'Ensenyament Mitj\u224?\par Article dinou\par U. La Direcci\u243? General d'Ensenyament Mitj\u224? \u233?s el Centre Directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que, sota la direcci\u243? superior del Conseller i la coordinaci\u243? de la Direcci\u243? General de Coordinaci\u243? i Gesti\u243? de Serveis Educatius, programa i n'executa la pol\u237?tica i n'exerceix les compet\u232?ncies en mat\u232?ria docent en els nivells educatius mitjans. \par Dos. A la Direcci\u243? General d'Ensenyament Mitj\u224? corresponen les funcions espec\u237?fiques seg\u252?ents: \par 1. L'elaboraci\u243? i revisi\u243? dels plans i programes d'estudi dels nivells mitj\u224?, d'acord amb les compet\u232?ncies assumides en aquest sentit per la Generalitat Valenciana. \par 2. L'elaboraci\u243? i execuci\u243? de programes d'innovaci\u243? educativa experimentals i de perfeccionament del professorat. aix\u237? com els referents a educaci\u243? permanent d'adults i ensenyament a dist\u224?ncia en els nivells docents mitjans, aix\u237? com la coordinaci\u243? de les activitats realitzades pels Instituts de Ci\u232?ncies de l'Educaci\u243?. \par 3. L'elaboraci\u243? de propostes de localitzaci\u243? de centres de batxillerat, formaci\u243? professional i d'ensenyament especialitzat de car\u224?cter p\u250?blic i l'autoritzaci\u243? dels privats aix\u237? com les subvencions i els concerts que s'hi establiran. \par 4. L'avaluaci\u243? i distribuci\u243? de la poblaci\u243? escolar en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia. \par 5. El r\u232?gim del professorat dels cossos docents del seu \u224?mbit i l'elaboraci\u243? de les plantilles org\u224?niques i la Inspecci\u243?. \par 6. La convocat\u242?ria de concursos de trasllats i l'elaboraci\u243? de criteris per al nomenament de professors interins i contractats. \par 7. La convocat\u242?ria d'oposicions als cossos docents de la seua compet\u232?ncia. ' \par 8. L'orientaci\u243?, supervisi\u243? i control de car\u224?cter docent dels centres i serveis educatius de la seua compet\u232?ncia, i \par 9. La gesti\u243? de programes educatius referits als Centres d'Ensenyament Integral, Escoles d'Arts Aplicades, Cer\u224?mica, Art Dram\u224?tic i Dansa, Escoles Oficials d'Idiomes i Conservatoris. \par Tres. La Direcci\u243? General d'Ensenyament Mitj\u224?, per a l'exercici de les funcions esmentades, s'estructura en els serveis seg\u252?ents. \par a) El Servei de Centres i Inspecci\u243?. \par b) El Servei de Professorat de Batxillerat. \par c) El Servei de Professorat de Formaci\u243? Professional. \par d) El Servei d'Ensenyament Especialitzat, i \par e) El Servei d'Acci\u243? Educativa i Renovaci\u243? Pedag\u242?gica. \par CAPITOL X\par De la Direcci\u243? General d'Ensenyament Universitari i Investigaci\u243?\par Article vint\par U. La Direcci\u243? General d'Ensenyament Universitari i Investigaci\u243? \u233?s el Centre Directiu de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia que, sota la superior direcci\u243? del Conseller i la coordinaci\u243? que establir\u224? la Direcci\u243? General de Coordinaci\u243? i Gesti\u243? Educativa, programa i n'executa la pol\u237?tica i n'exerceix les compet\u232?ncies en la mat\u232?ria referida a l'ensenyament universitari i investiga \par Dos. En l'exercici de les compet\u232?ncies referides, a la Direcci\u243? General d'Ensenyament Universitari i Investigaci\u243?, corresponen les funcions espec\u237?fiques seg\u252?ents: \par 1. L'elaboraci\u243? de les partides contemplades en el pressupost de la Comunitat destinat a les Universitats que hi ha a l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana aix\u237? com els centres d'investigaci\u243?. \par 2. L'estudi dels mitjans materials i personals que els centres esmentats consideren necessaris per al desplegament de llurs fins propis, aix\u237? com les actuacions corresponents per a llur finan\u231?aci\u243?. \par 3. La coordinaci\u243? de les Universitats i l'articulaci\u243? dels plans d'estudi d'aquestes i que, respectant-ne l'autonomia, respondr\u224? a les necessitats socials econ\u242?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana. \par 4. La programaci\u243? i ordenaci\u243? de la investigaci\u243? cient\u237?fica i la creaci\u243? dels \u242?rgans i la infrastructura necess\u224?ria per a aquesta, de tal manera que en fa\u231?a un factor de desplegament comunitari. \par 5. L'establiment i coordinaci\u243? de relacions en mat\u232?ria d'Universitats i Investigaci\u243? amb organismes d'altres Comunitats Aut\u242?nomes de l'estat espanyol i estrangers. \par 6. Totes aquelles compet\u232?ncies que li seran assignades pel Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia. \par Tres. Per a l'exercici de les funcions referides en el n\u250?mero anterior, la Direcci\u243? General d'Ensenyament Universitari i Investigaci\u243? s'organitza en els serveis seg\u252?ents:\par a) El Servei d'Universitats i \par b) El Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica. \par TITOL III\par Dels Serveis Territorials de la Conselleria\par Article vint-i-u\par U. Territorialment, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia s'organitza en serveis centrals i serveis territorials. \par Dos. Els serveis centrals tenen compet\u232?ncia en tot el territori de la Comunitat Valenciana. \par Tres. Els serveis territorials, en els diferents \u224?mbits, s\u243?n l'expressi\u243? organitzativa del principi de desconcentraci\u243? que presideix l'activitat administrativa de la Conselleria, i depenen org\u224?nicament del Conseller i funcionalment de la Secretaria General i de cada Direcci\u243? General en les mat\u232?ries de les seues compet\u232?ncies respectives. En l'\u224?rea de cultura seran coordinats per la Direcci\u243? General de Cultura, i en la d'educaci\u243? per la Direcci\u243? General de Coordinaci\u243? i Gesti\u243? de Serveis Educatius.\par Article vint-i-dos\par Els Serveis Territorials d'\u224?mbit provincial exerciran les compet\u232?ncies que reglament\u224?riament li seran atribu\u239?des pels Centres Directius del Departament i tindran al front un Director Territorial nomenat per Orde del Conseller. \par Per a l'adequat exercici d'aquestes compet\u232?ncies, aquests s'estructuren en dos serveis, cadascun d'ells corresponent a les Arees de Cultura i Educaci\u243?, la direcci\u243? de les quals, sota la directa depend\u232?ncia del Director Territorial, ser\u224? prove\u239?da per Orde del Conseller. \par Si el c\u224?rrec de Director Territorial es trobava vacant les funcions a les quals fa refer\u232?ncia el par\u224?graf anterior seran exercides pel Cap del Servei que en aquest sentit ser\u224? designat pel Conseller. \par DISPOSICIO TRANSITORIA\par Fins que no es desplegue aquest Reglament, continuen en vigor les actuals estructures org\u224?niques de nivell inferior a les que s'hi regulen. \par DISPOSICIO DEROGATORIA\par Quan entre en vigor aquest Decret, resten derogades les disposicions seg\u252?ents: \par -Decret 120/83, de 10 d'octubre (DOGV de 20-10-83). \par -Decret 20/84, de 20 de febrer (DOGV d\u146?1-3-84). \par En la mesura que s'opose a les disposicions d'aquest Decret, les seg\u252?ents: \par -Decret 115/83, de 26 de setembre (DOGV de 26- 10-83). \par -Decret 116/83, de 26 de setembre (DOGV de 26- 10-83). \par -Ordre de 2 de gener de 1984 (DOGV de 2-2-84). \par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia dictar\u224? totes les disposicions reglament\u224?ries i altres resolucions que reclame l'aplicaci\u243? i desplegament d'all\u242? que disposa aquest Decret, pr\u232?via la informaci\u243? de les Conselleries d'Economia i Hisenda i de la Presid\u232?ncia. \par Segona\par Aquest Decret entrar\u224? en vigor el mateix dia en qu\u232? es publicar\u224? al Diari Oficial de la Generalitat Valenciana. \par Tercera\par La determinaci\u243? definitiva dels nivells que corresponen a les diverses unitats i llocs de treball es realitzar\u224? d'acord amb les normes generals que, en mat\u232?ria de personal, adoptar\u224? la Generalitat Valenciana. \par Val\u232?ncia, 2 d'abril de 1984. \par El President de la Generalitat,\par JOAN LERMA I BLASCO\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par CEBRIA CISCAR I CASABAN  \par}