{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 29 de juny de 2018, del secretari auton\u242?mic d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2018-2019 impartisquen cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior. [2018/6662]\par La Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, que t\u233? per objecte l\u146?ordenaci\u243? d\u146?un sistema integral de Formaci\u243? Professional, qualificacions i acreditaci\u243? que responga amb efic\u224?cia i transpar\u232?ncia a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives al llarg de tota la vida, estableix els principis del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional, crea el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions i fa refer\u232?ncia a una oferta integradora de Formaci\u243? Professional.\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, modifica l\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional, aix\u237? com les relacions entre els diferents subsistemes de la Formaci\u243? Professional, de manera que per a augmentar la flexibilitat del sistema educatiu i afavorir la formaci\u243? permanent, s\u146?estableixen diverses connexions entre l\u146?educaci\u243? general i la Formaci\u243? Professional.\par L\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, regulada pel Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, i a trav\u233?s dels reials decrets de t\u237?tols i curr\u237?culums vigents, ha anat concretant m\u250?ltiples aspectes d\u146?aquests ensenyaments.\par L\u146?Ordre 19/2012, de 21 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula l\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu, en els centres docents no universitaris p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, modifica els criteris per a la constituci\u243? de grups.\par Mitjan\u231?ant el Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana, es determina el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per aula, unitat o professor i s\u146?apliquen les r\u224?tios m\u224?ximes d\u146?aquest reial decret al primer curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior.\par El Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es modifiquen les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel que es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana, t\u233? per objecte modificar les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016 per a donar continu\u239?tat en el curs 2017-2018 i successius al que preveu el cap\u237?tol II de l\u146?esmentat decret.\par Pel Reial decret 1529/2012, de 8 de novembre, es desenvolupa el contracte de formaci\u243? i aprenentatge i s\u146?estableixen les bases de la Formaci\u243? Professional Dual per a la implantaci\u243? progressiva de la Formaci\u243? Professional Dual a Espanya.\par El Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, t\u233? per objecte adaptar la normativa auton\u242?mica al Reial decret 1529/2012, de 8 de novembre, i regular la implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par \par L\u146?Ordre 86/2013, de 20 de setembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, modifica part de l\u146?articulat de l\u146?Ordre 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, i de l\u146?Ordre de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par La Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, en l\u146?apartat tres de l\u146?article \u250?nic, introdueix l\u146?apartat 10 en l\u146?article 3 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i crea els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica dins de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par El Reial decret 127/2014, de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional b\u224?sica dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, aprova catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics i fixa els seus curr\u237?culums b\u224?sics.\par El Reial decret 356/2014, de 16 de maig, pel qual s\u146?estableixen set t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica del cat\u224?leg de t\u237?tols dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional, amplia els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica establits en el Reial decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par Aix\u237? mateix, el Reial decret 774/2015, de 28 d\u146?agost, pel qual s\u146?estableixen sis t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica del cat\u224?leg de t\u237?tols dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional, afig sis nous t\u237?tols de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par El Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, t\u233? per objecte desplegar la normativa b\u224?sica estatal en mat\u232?ria de cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par Mitjan\u231?ant el Decret 185/2014, de 31 d\u146?octubre, del Consell, s\u146?estableixen vint curr\u237?culums corresponents als cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, tenint en compte les caracter\u237?stiques socioproductives, laborals i educatives de la Comunitat Valenciana.\par Mitjan\u231?ant l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, s\u146?estableixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par La Llei org\u224?nica 1/1996, de protecci\u243? jur\u237?dica del menor, modificada per la Llei 26/2015 i la Llei 45/2015, de voluntariat, estableixen l\u146?obligaci\u243? que s\u146?aporten certificats negatius del Registre Central de Delinq\u252?ents Sexuals de totes les persones professionals o volunt\u224?ries que treballen en contacte habitual amb menors.\par L\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport regulen, respectivament, les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana i l\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana.\par El Reglament (UE) n\u250?m. 1303/2013 del Parlament Europeu i del Consell, de 17 de desembre de 2013, pel qual s\u146?estableixen les disposicions comunes relatives al Fons Europeu de Desenvolupament Regional, al Fons Social Europeu, al Fons de Cohesi\u243?, al Fons Europeu Agr\u237?cola de Desenvolupament Rural i al Fons Europeu Mar\u237?tim i de la Pesca, pel qual s\u146?estableixen disposicions generals relatives al Fons Europeu de Desenvolupament Regional, al Fons Social Europeu, al Fons de Cohesi\u243? i al Fons Europeu Mar\u237?tim i de la Pesca, i es deroga el Reglament (CE) n\u250?m. 1083/2006, del Consell, que estableix en l\u146?article 4 que els Fons Estructurals i d\u146?Inversi\u243? Europeus proporcionaran una ajuda, a trav\u233?s de programes plurianuals, que complementaran les intervencions nacionals, regionals i locals, a fi de complir l\u146?estrat\u232?gia de la Uni\u243? per a un creixement intel\u183?ligent, sostenible i integrador, aix\u237? com a trav\u233?s de les missions espec\u237?fiques dels fons, d\u146?acord amb els seus objectius basats en els tractats, inclosa la cohesi\u243? econ\u242?mica, social i territorial, tenint en compte les directrius integrades d\u146?Europa 2020.\par \par El Reglament (UE) n\u250?m. 1304/2013, del Parlament Europeu i del Consell, de 17 de desembre de 2013, relatiu al Fons Social Europeu que deroga el Reglament (CE) n\u250?m. 1081/2006, del Consell, en l\u146?article 3, \u171?\u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\u187?, lletra c, apartats I i IV, en relaci\u243? amb l\u146?objectiu tem\u224?tic \u171?Invertir en educaci\u243?, formaci\u243? i formaci\u243? professional per a l\u146?adquisici\u243? de capacitats i un aprenentatge permanent\u187?, recull com a prioritats d\u146?inversi\u243?: la reducci\u243? i la prevenci\u243? de l\u146?aband\u243? escolar primerenc i el foment de la igualtat d\u146?acc\u233?s a una educaci\u243? infantil, prim\u224?ria i secund\u224?ria de bona qualitat; i la millora de l\u146?adequaci\u243? al mercat de treball dels sistemes d\u146?educaci\u243? i formaci\u243?, facilitant la transici\u243? de l\u146?educaci\u243? a l\u146?ocupaci\u243? i refor\u231?ant els sistemes d\u146?ensenyament i formaci\u243? professional.\par Aquesta resoluci\u243? t\u233? per objecte, d\u146?acord amb la normativa indicada, dictar instruccions que faciliten la gesti\u243? docent de la Formaci\u243? Professional en tots aquells aspectes que garantisquen el desenvolupament educatiu de l\u146?alumnat, complementant la normativa vigent que regula el funcionament dels centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel que aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, aquesta secretaria auton\u242?mica resol:\par \par Apartat \u250?nic\par Aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex, a les quals haur\u224? d\u146?ajustar-se l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres educatius que impartisquen cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior durant el curs acad\u232?mic 2018-2019.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par Queda derogada la Resoluci\u243? de 19 de juliol de 2017, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2017-2018 impartisquen cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior.\par \par Val\u232?ncia, 29 de juny de 2018.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia.\par \par \par \par ANNEX\par Instruccions d\u146?organitzaci\u243? i funcionament\par  durant el curs 2018-2019\par \par 1. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 2. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en la Formaci\u243? Professional\par 3. Admissi\u243? en oferta parcial\par 4. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles de la Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyaments\par 5. Proves d\u146?acc\u233?s\par 6. Autoritzaci\u243? d\u146?\u146?ensenyaments\par 7. Constituci\u243? de grups\par 8. Tutories\par 9. M\u242?dul professional de Projecte\par 10. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul de Projecte\par 11. Avaluaci\u243?\par 12. Consell orientador\par 13. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par 14. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de la persona interessada\par 15. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par 16. Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria\par 17. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria\par 18. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par 19. Promoci\u243? i perman\u232?ncia en els cicles de la Formaci\u243? Professional en horari especial, nocturn\par 20. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball en els cicles curts LOGSE\par 21. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball en els cicles llargs o, si \u233?s el cas, unitat formativa de Formaci\u243? en centres de treball en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica\par 22. Exempci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball o, si \u233?s el cas, unitat formativa de Formaci\u243? en centres de treball en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica\par 23. Tipus d\u146?exempci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa de Formaci\u243? en centres de treball i efectes\par 24. Per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa de Formaci\u243? en centres de treball\par 25. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa de Formaci\u243? en centres de treball\par 26. Matr\u237?cula i promoci\u243? al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par 27. Gesti\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball\par \par 28. Documents del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?\par 29. Convalidacions\par 30. Acc\u233?s a la universitat\par 31. T\u237?tols\par 32. Alumnat amb necessitats educatives especials\par 33. Criteris per a l\u146?elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional\par 34. Distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos. Ordre d\u146?elecci\u243? entre el professorat\par 35. Criteris per a determinar l\u146?assignaci\u243? d\u146?hores complement\u224?ries dedicades a funcions de coordinaci\u243? i preparaci\u243? de l\u146?alumnat participant en els campionats de Formaci\u243? Professional\par 36. Horari\par 37. Marc legal dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par 38. L\u146?equip directiu dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par \par 39. Funcions dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par 40. Cr\u232?dit horari en els centres integrats de Formaci\u243? Professional\par \par 41. Persona coordinadora de conviv\u232?ncia i igualtat en els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par 42. Criteris espec\u237?fics per a determinar la distribuci\u243? de les hores lectives dedicades a les funcions espec\u237?fiques dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par 43. Activitats del professorat quan l\u146?alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul o unitat formativa de Formaci\u243? en centres de treball\par \par 44. Idioma estranger\par 45. Prevenci\u243? de riscos laborals en el sector docent\par 46. Gesti\u243? i justificaci\u243? de les actuacions cofinan\u231?ades pel Fons Social Europeu\par 47. Modalitat de Formaci\u243? Professional Dual\par 48. Implantaci\u243? en els centres docents dels cicles de Formaci\u243? Professional corresponents a les noves titulacions desenvolupades a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? que substitu\u239?xen a titulacions desenvolupades a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica General del Sistema Educatiu (LOGSE)\par 49. Gesti\u243? dels t\u237?tols desenvolupats a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica General del Sistema educatiu (LOGSE) derogats pel Reial decret 832/2014, de 3 d\u146?octubre, pel qual s\u146?establix el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Fabricaci\u243? de productes farmac\u232?utics, biotecnol\u242?gics i afins i se\u146?n fixen les ensenyaments m\u237?nims.\par 50. Avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyan\u231?a, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 51. Reclamaci\u243? de qualificacions\par Consideracions finals\par \par 1. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Aquestes instruccions seran aplicables, per al curs 2018-2019, en els centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir els ensenyaments corresponents als cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior, amb car\u224?cter complementari a les instruccions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par \par 2. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en la Formaci\u243? Professional\par 2.1. En mat\u232?ria d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat caldr\u224? ajustar-se al que disposen l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana, aix\u237? com la Resoluci\u243? de 29 de mar\u231? de 2018, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s\u146?estableix el calendari i el procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior en centres p\u250?blics i centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics no universitaris; en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, i en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigides a beneficiaris del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil per al curs 2018-2019.\par \par 2.2. Pel que fa a l\u146?admissi\u243? en un curs diferent a primer en r\u232?gim presencial, la prioritat en l\u146?admissi\u243? estar\u224? determinada per la nota mitjana del primer curs del cicle de Formaci\u243? Professional corresponent.\par \par 2.3. L\u146?acc\u233?s i matr\u237?cula de l\u146?alumnat d\u146?ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior en centres docents p\u250?blics i privats estaran condicionats al compliment dels requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s disposats en la normativa estatal vigent i en l\u146?article 5 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per a l\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional en centres sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 2.4. L\u146?alumnat estranger podr\u224? accedir a ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior, ja siga en centres docents p\u250?blics o privats, ja siga en oferta presencial o semipresencial, si reuneixen els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s en els termes que estableix l\u146?article 5 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i si \u233?s el cas, la normativa que la desplegue. Els documents acreditatius del compliment del requisit acad\u232?mic d\u146?acc\u233?s hauran d\u146?aportar-se en el moment de l\u146?acc\u233?s i matr\u237?cula en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional, sense perjudici del que estableix l\u146?article 10.5.b de l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 1988, per a l\u146?aplicaci\u243? del que disposa el Reial decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria. En els sup\u242?sits de matr\u237?cula condicional, l\u146?alumne o l\u146?alumna haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa del compliment del requisit acad\u232?mic d\u146?acc\u233?s abans de l\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final per a poder formalitzar matr\u237?cula i ser avaluat.\par \par 2.5. L\u146?alumnat estranger menor de 18 anys podr\u224? participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? a ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior i podran matricular-se en ensenyaments de Formaci\u243? Professional, ja siga en centres docents p\u250?blics o privats, ja siga en oferta completa, parcial, presencial o semipresencial, sempre que disposen d\u146?algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par a) DNI, NIE o targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers.\par b) Certificat d\u146?empadronament en un municipi.\par c) Visat d\u146?estudis.\par d) Targeta d\u146?estudiant estranger.\par e) Passaport\par 2.6. L\u146?alumnat estranger major de 18 anys podr\u224? participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? a ensenyaments de Formaci\u243? Professional i podran matricular-se en ensenyaments de Formaci\u243? Professional, ja siga en centres docents p\u250?blics o privats, ja siga en oferta completa, parcial, presencial o semipresencial, quan disposen d\u146?algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par a) Targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers.\par b) Visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger.\par c) Document que acredite de manera suficient la identitat de la persona.\par 2.7. Els documents enumerats en els punts 5 i 6 d\u146?aquest punt s\u146?hauran d\u146?aportar en el moment de l\u146?acc\u233?s i matr\u237?cula en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional, i no ser\u224? possible la matr\u237?cula o inscripci\u243? condicional.\par 2.8. A l\u146?efecte de determinar les vacants a qu\u232? es refereix l\u146?article 10.3.4 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, caldr\u224? tindre en compte que, a m\u233?s de la ren\u250?ncia, hi ha altres circumst\u224?ncies que poden provocar l\u146?augment de vacants existents. A aquest efecte, els i les alumnes que cursen cicles en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia han de participar en el procediment d\u146?admissi\u243? d\u146?aquells m\u242?duls que pensen que no superaran en la convocat\u242?ria final ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria.\par Si aquests m\u242?duls s\u243?n superats en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria d\u146?avaluaci\u243? i l\u146?alumne o l\u146?alumna hi obtinguera pla\u231?a, no formalitzar\u224? la matr\u237?cula d\u146?aquests m\u242?duls i la pla\u231?a passar\u224? a incrementar les vacants per ren\u250?ncia.\par 2.9. Pel que fa a l\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar al que disposen el cap\u237?tol II del Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i la Resoluci\u243? de 29 de mar\u231? de 2018, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s\u146?estableix el calendari i el procediment d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, de grau mitj\u224? i de grau superior en centres p\u250?blics i centres privats amb cicles formatius sostinguts amb fons p\u250?blics no universitaris; en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, i en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, dirigides a beneficiaris del Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil per al curs 2018-2019. Aix\u237? mateix, les q\u252?estions no previstes en el decret esmentat i en la normativa estatal en mat\u232?ria de cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, s\u146?ajustaran a la normativa relativa als cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, tal com s\u146?indica en la disposici\u243? final sisena del Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost.\par \par 2.10. En cap cas es deixaran places lliures si hi ha sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par \par 3. Admissi\u243? en oferta parcial\par Sense perjudici del procediment d\u146?admissi\u243? en la modalitat d\u146?oferta parcial regulat per l\u146?ordre d\u146?admissi\u243? esmentada en el punt anterior, que est\u224? vinculat a l\u146?oferta espec\u237?fica realitzada per l\u146?administraci\u243? educativa, l\u146?alumnat tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar places vacants en oferta parcial (A) en aquells m\u242?duls en els quals, una vegada finalitzat el procediment de matriculaci\u243?, els centres continuen tenint vacants, atenent el que disposa l\u146?Ordre de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?oferta parcial dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana i s\u146?estableix el procediment d\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats. Igualment podran sol\u183?licitar pla\u231?a en m\u242?duls professionals que s\u146?oferisquen de manera espec\u237?fica i diferenciada dels m\u242?duls dels cicles formatius que tinguen autoritzats, oferta parcial B, atenent el que estableix aquesta ordre.\par \par \par 4. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles de la Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyaments\par 4.1. La matr\u237?cula en un cicle en r\u232?gim presencial, qualsevol que siga la seua modalitat, ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula en qualsevol altre cicle, siga quin siga el r\u232?gim i/o modalitat, o altres ensenyaments, sempre que hi haja compatibilitat d\u146?horaris.\par 4.2. Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en el mateix m\u242?dul professional en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa i en la modalitat d\u146?oferta parcial.\par 4.3. La matr\u237?cula en un cicle, tant en r\u232?gim presencial com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, no ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula, durant el mateix any acad\u232?mic, en les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional que convoque la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? del mateix m\u242?dul professional que l\u146?alumne o l\u146?alumna es trobe cursant, excepte anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, del cicle o m\u242?duls corresponents, pr\u232?via a la sol\u183?licitud de participaci\u243? en la prova per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol.\par \par 4.4. Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat, en el mateix centre o en un altre, en el mateix o en diferents r\u232?gims o modalitats d\u146?oferta, en un mateix cicle.\par No obstant aix\u242?, pel que fa als alumnes matriculats en r\u232?gim semipresencial en cicles formatius LOGSE la durada dels quals siga de 1.400 o 1.700 hores cicles formatius en els quals en segon curs \u250?nicament es realitza el m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball la matr\u237?cula d\u146?aquest m\u242?dul es far\u224? en r\u232?gim presencial. En la resta de cicles en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, la matr\u237?cula del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball, i si escau del m\u242?dul projecte, es far\u224? en aquest r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional FCT sempre t\u233? car\u224?cter presencial.\par 4.5. En un mateix curs acad\u232?mic no es podr\u224? obtindre pla\u231?a en la modalitat d\u146?oferta completa en m\u233?s d\u146?un cicle de Formaci\u243? Professional, qualsevol que siga el seu r\u232?gim, excepte en aquells cicles en qu\u232? siguen coincidents tots els m\u242?duls d\u146?un mateix curs. No obstant aix\u242?, la persona interessada podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?admissi\u243? en altres cicles de Formaci\u243? Professional si hi ha vacants despr\u233?s del per\u237?ode de matr\u237?cula, amb la ren\u250?ncia pr\u232?via a la pla\u231?a adjudicada en el procediment d\u146?admissi\u243?, per la qual cosa haur\u224? de presentar c\u242?pia segellada de l\u146?escrit de ren\u250?ncia i haur\u224? d\u146?emplenar la casella prevista a aquest efecte en els annexos I, II i/o III de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny.\par 4.6. Ser\u224? possible obtindre pla\u231?a simult\u224?niament, a trav\u233?s dels procediments d\u146?admissi\u243? regulats per aquesta ordre, en la modalitat d\u146?oferta completa i, complement\u224?riament, en la modalitat d\u146?oferta parcial.\par \par \par 5. Proves d\u146?acc\u233?s\par S\u146?ajustaran al que disposa l\u146?Ordre 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana, i les resolucions que la despleguen.\par \par 6. Autoritzaci\u243? d\u146?ensenyaments\par 6.1. L\u146?autoritzaci\u243? per a impartir ensenyaments per al curs seg\u252?ent i en la modalitat d\u146?horari especial nocturn, requerir\u224? un m\u237?nim de 20 alumnes per bloc i cicle formatiu i el procediment per a sol\u183?licitar-la ser\u224? el seg\u252?ent:\par \u150? En el mes de gener el centre presentar\u224? la sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? en la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent.\par \u150? El mes de febrer s\u146?enviaran les sol\u183?licituds, amb l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, que traslladar\u224? la proposta d\u146?autoritzaci\u243? a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par \par \u150? En la primera quinzena del mes de mar\u231?, la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent resoldr\u224? l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?impartici\u243? d\u146?ensenyaments en la modalitat d\u146?horari especial nocturn per al curs acad\u232?mic seg\u252?ent.\par 6.2. L\u146?autoritzaci\u243? d\u146?impartir ensenyaments de m\u242?duls de formaci\u243? complement\u224?ria en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia estar\u224? supeditada a la concurr\u232?ncia de persones interessades que hagen superat un procediment de validaci\u243? d\u146?ensenyaments i/o avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral en qualsevol centre docent o l\u146?exist\u232?ncia de demanda espec\u237?fica de formaci\u243? per part d\u146?agents econ\u242?mics i socials o del sector productiu. S\u146?ent\u233?n per formaci\u243? complement\u224?ria la conduent a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o un certificat de professionalitat o formaci\u243? acumulable.\par 6.3. Es podran autoritzar programes formatius experimentals que comprenguen m\u242?duls professionals d\u146?un o diversos t\u237?tols de Formaci\u243? Professional que donen resposta a necessitats del mercat laboral o del sector productiu de l\u146?\u224?mbit del centre docent p\u250?blic en qu\u232? s\u146?autoritzen.\par \par 6.4. Els centres integrats de Formaci\u243? Professional impartiran la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i les diferents accions formatives que configuren el subsistema de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, sense perjudici d\u146?altres ensenyaments la impartici\u243? dels quals els siga autoritzada, si escau. Aix\u237? mateix, la resta de centres docents que impartisquen ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu podran sol\u183?licitar la seua acreditaci\u243?/inscripci\u243? per a impartir accions formatives del subsistema de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?.\par 6.5. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional proposar\u224?, a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?ensenyaments, la impartici\u243? de m\u242?duls professionals de cicles de Formaci\u243? Professional en oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en qualsevol centre docent.\par \par 7. Constituci\u243? de grups\par La constituci\u243? de grups s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar al que disposa el Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com el que disposa el Decret 89/2017, de 7 de juliol, del Consell, pel qual es modifiquen les disposicions transit\u242?ries del Decret 59/2016.\par \par Atenent el que disposa en el Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, cada grup d\u146?un cicle formatiu de grau mitj\u224? o de grau superior tindr\u224? 30 alumnes com a m\u224?xim. Respecte del r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, s\u146?estableix el nombre m\u224?xim per unitat en 45 alumnes.\par \par Aix\u237? mateix, per a la constituci\u243? d\u146?un grup d\u146?un cicle formatiu es requerir\u224? un m\u237?nim de 12 alumnes.\par En els cicles formatius de la fam\u237?lia professional d\u146?Inform\u224?tica i Comunicacions, els grups seran de 24 alumnes.\par Els grups amb m\u233?s de 18 alumnes poden ser susceptibles de desdoblar-se en els sup\u242?sits previstos en l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?estableixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, en els cicles formatius de V\u237?deo, Discj\u242?quei i So de la fam\u237?lia professional d\u146?Imatge i So i d\u146?Artista Faller i Construccions d\u146?Escenografies de la fam\u237?lia professional d\u146?Arts i Artesanies, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes ser\u224? de 25.\par Cada m\u242?dul professional d\u146?un cicle formatiu constitueix una unitat d\u146?oferta formativa que ser\u224? impartida per professorat de l\u146?especialitat amb l\u146?atribuci\u243? docent requerida, regulada en els reials decrets dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i titulacions equivalents a l\u146?efecte de doc\u232?ncia.\par Quant al nombre m\u224?xim d\u146?alumnes en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, s\u146?ajustar\u224? al que disposa el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana (DOGV 11.08.2014), en el qual s\u146?estableix que el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes \u233?s de d\u237?huit per grup; sense perjudici d\u146?aix\u242?, es podr\u224? establir un m\u224?xim de quinze alumnes per grup en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica d\u146?Activitats Agropecu\u224?ries, d\u146?Agrojardineria i Composicions Florals i d\u146?Aprofitaments Forestals de la fam\u237?lia professional Agr\u224?ria, de Cuina i Restauraci\u243? de la fam\u237?lia professional d\u146?Hostaleria i Turisme, d\u146?Electricitat i Electr\u242?nica de la fam\u237?lia professional d\u146?Electricitat i Electr\u242?nica, de Fabricaci\u243? i Muntatge de la fam\u237?lia professional de Fabricaci\u243? Mec\u224?nica i Instal\u183?laci\u243? i Manteniment, de Fusteria i Moble de la fam\u237?lia professional de Fusta, Moble i Suro i de Manteniment de Vehicles de la fam\u237?lia professional de Transport i Manteniment de Vehicles.\par \par Aix\u237? mateix, en els grups de Formaci\u243? Professional b\u224?sica es podran integrar alumnes amb necessitats educatives especials permanents fins a un m\u224?xim de dos per grup, i es reduir\u224? el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes en dos per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, tenint en compte que, en cas de grups amb alumnes amb necessitats educatives especials permanents, el nombre m\u237?nim d\u146?alumnes per grup ser\u224? de deu.\par \par 8. Tutories\par 8.1. El tutor o tutora del grup en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? o grau superior, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les funcions seg\u252?ents en relaci\u243? amb el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball, d\u146?ara en avant FCT:\par a) Presidir les juntes d\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par b) Assignar els i les alumnes als llocs formatius atenent els criteris que pr\u232?viament determine l\u146?equip docent del grup.\par c) Emplenar la documentaci\u243? corresponent a l\u146?alumnat del seu grup.\par \par d) Elaborar el programa formatiu del m\u242?dul professional d\u146?FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?instructor o instructora del centre de treball.\par e) Decidir la seq\u252?enciaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives en diverses empreses en el cas que siga necessari.\par f) Dur a terme el seguiment del m\u242?dul professional d\u146?FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?instructor o instructora.\par g) Atendre l\u146?alumnat quinzenalment o amb la periodicitat que s\u146?establisca en el centre educatiu, i telem\u224?ticament amb car\u224?cter permanent, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, amb l\u146?objecte de valorar el desenvolupament del programa formatiu i establir els suports educatius necessaris.\par h) Avaluar, al costat de l\u146?equip docent i o\u239?t l\u146?instructor o instructora del centre de treball, el m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par i) Establir contactes amb els centres de treball de la seua zona per a promoure nous concerts de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides que faciliten la inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat.\par j) Orientar els i les alumnes, en col\u183?laboraci\u243? amb el professor o la professora del m\u242?dul professional Formaci\u243? i orientaci\u243? laboral (d\u146?ara en avant FOL) i el departament d\u146?orientaci\u243?, a l\u146?inici de les pr\u224?ctiques formatives, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par k) Informar sobre la tramitaci\u243? de ren\u250?ncies, suspensions i exempcions, i vetlar perqu\u232? aquestes es realitzen dins del termini i en la forma escaient.\par l) Informar al principi del curs l\u146?alumnat, els pares i mares o representants legals dels alumnes menors d\u146?edat, de totes les q\u252?estions que els concernisquen en relaci\u243? amb el desenvolupament del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par m) Elaborar el programa de seguiment i visites dels alumnes en pr\u224?ctiques per a la seua autoritzaci\u243? per part de la direcci\u243? del centre educatiu.\par n) Elaborar les adaptacions curriculars en els casos que corresponga en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, despr\u233?s d\u146?escoltar l\u146?equip docent.\par o) Proposar a la caporalia de pr\u224?ctiques formatives, i, si no, a la persona coordinadora de cicles, o a la caporalia d\u146?estudis quan no existisca cap de les anteriors, les sol\u183?licituds de permisos extraordinaris per a la seua tramitaci\u243?.\par p) Proporcionar a l\u146?alumnat en pr\u224?ctiques formatives, amb la col\u183?laboraci\u243? del professor o professora de FOL i de l\u146?equip docent, la informaci\u243? i assessorament necessari quant a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats als diferents llocs formatius, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l\u146?alumnat compleix els protocols corresponents.\par q) Elaborar la mem\u242?ria final de pr\u224?ctiques del grup del qual ha sigut tutor o tutora.\par r) Donar difusi\u243? entre l\u146?alumnat de tots aquells programes institucionals que tinguen com a objecte millorar el proc\u233?s de pr\u224?ctiques formatives o la seua inserci\u243? laboral.\par s) Detectar necessitats d\u146?informaci\u243? i/o formaci\u243? dels instructors o instructores del centre de treball i proposar a la direcci\u243? del Departament de Pr\u224?ctiques la realitzaci\u243? d\u146?activitats conduents a la formaci\u243? d\u146?aquests pr\u232?via a l\u146?inici de les pr\u224?ctiques.\par t) Recaptar amb car\u224?cter previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball, en el cas d\u146?alumnes que realitzen el m\u242?dul d\u146?FCT en activitats que impliquen un contacte habitual amb menors, el certificat negatiu del Registre Central de Delinq\u252?ents Sexuals.\par 8.2. Referent a la tutoria en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica s\u146?ajustar\u224? al que disposa el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana (DOGV 11.08.2014).\par \par \par 9. M\u242?dul professional de Projecte\par 9.1. Els cicles formatius de grau superior incorporen un m\u242?dul professional de Projecte, que es defineix d\u146?acord amb les caracter\u237?stiques de l\u146?activitat laboral de l\u146?\u224?mbit del cicle formatiu de grau superior corresponent, i amb aspectes relatius a l\u146?exercici professional i a la gesti\u243? professional, segons el que estableixen l\u146?article 26 del Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, i els respectius reials decrets que regulen els t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnica superior establits a l\u146?empara de la LOE. T\u233? per objecte la integraci\u243? de les diverses capacitats i coneixements del curr\u237?culum del cicle formatiu que contemplen les variables tecnol\u242?giques i organitzatives relacionades amb el t\u237?tol.\par 9.2. La tutoria del m\u242?dul professional de Projecte s\u146?organitzar\u224? sobre la base de la tutoria individual i col\u183?lectiva, i l\u146?atribuci\u243? docent ser\u224? a c\u224?rrec del professorat que impartisca doc\u232?ncia en el cicle formatiu, preferentment en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia, conforme a les condicions seg\u252?ents:\par a) La tutoria col\u183?lectiva ser\u224? exercida per un professor o professora de la fam\u237?lia professional, preferentment el tutor o la tutora del segon curs, amb c\u224?rrec a les seues hores de tutoria, que es designar\u224? pel director o directora del centre docent, a proposta de la caporalia d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional o, en defecte d\u146?aix\u242?, la persona coordinadora de cicles formatius i el cap o la cap d\u146?estudis del centre educatiu. Aquest professorat s\u146?encarregar\u224? de la formaci\u243? de l\u146?alumnat a tutelar en la gesti\u243? de projectes i de la planificaci\u243? del desenvolupament del projecte individual que cada alumne o alumna haja de realitzar.\par b) La tutoria individual del m\u242?dul de Projecte ser\u224? exercida per un professor o professora que es designar\u224? segons el procediment que figura en el punt 9.4.b) d\u146?aquest annex. Qui exercisca la tutoria individual orientar\u224? i assessorar\u224? l\u146?alumne o l\u146?alumna en el proc\u233?s de desenvolupament del projecte. Aix\u237? mateix, s\u146?encarregar\u224? de la coordinaci\u243? amb el tutor o tutora d\u146?empresa o entitat col\u183?laboradora que, si \u233?s el cas, participe en l\u146?elaboraci\u243? del projecte.\par 9.3. Amb car\u224?cter general, el m\u242?dul professional de Projecte es desenvolupar\u224? simult\u224?niament al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en els per\u237?odes seg\u252?ents:\par a) Primer per\u237?ode: es desenvolupar\u224? en el tercer trimestre del segon curs acad\u232?mic dels cicles formatius.\par b) Segon per\u237?ode: es desenvolupar\u224? en el primer trimestre del curs acad\u232?mic seg\u252?ent a aquell en qu\u232? s\u146?haja realitzat el primer per\u237?ode, per a l\u146?alumnat que no haguera pogut realitzar el m\u242?dul professional d\u146?FCT en el tercer trimestre del segon curs.\par 9.4. El m\u242?dul professional de Projecte tindr\u224? les fases de realitzaci\u243? seg\u252?ents.\par a) Presentaci\u243? i valoraci\u243? de la proposta.\par Els projectes podran ser proposats per l\u146?alumnat o pel departament de fam\u237?lia professional corresponent al cicle formatiu.\par Quan el projecte a realitzar siga plantejat per l\u146?alumne o l\u146?alumna, es presentar\u224? una proposta sobre el contingut del projecte que es proposa realitzar en el mes anterior a la data de realitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? pr\u232?via a la incorporaci\u243? al primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par L\u146?equip docent del grup, presidit pel tutor o la tutora que exerceix la tutoria col\u183?lectiva del projecte, valorar\u224? la proposta de projecte presentada per cada alumne o alumna, tenint en compte, almenys, la seua adequaci\u243? als continguts abordats en el cicle formatiu i la possibilitat de realitzaci\u243? efectiva del projecte en els terminis previstos.\par b) Designaci\u243? de tutor o tutora individual del projecte.\par L\u146?equip docent del grup acordar\u224?, en una reuni\u243? convocada a aquest efecte i presidida per la caporalia d\u146?estudis, la designaci\u243? dels tutors o les tutores individuals. Aquesta designaci\u243? recaur\u224? preferentment entre el professorat de m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia que quede alliberat d\u146?hores en el per\u237?ode lectiu de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte. Entre aquest professorat podr\u224? figurar aquell que exercisca les tutories col\u183?lectives.\par La designaci\u243? de tutors o tutores individuals tindr\u224? en compte el repartiment proporcional del nombre de projectes a tutelar.\par c) Acceptaci\u243? de la proposta i/o assignaci\u243? de projectes.\par L\u146?equip docent del grup procedir\u224? a l\u146?assignaci\u243? de projectes o a l\u146?acceptaci\u243? dels proposats per l\u146?alumnat, fent-ho constar en un acta que es publicar\u224? en el tauler d\u146?anuncis del centre docent.\par Els alumnes, la proposta de projecte dels quals no f\u243?ra acceptada per l\u146?equip docent del grup, disposaran d\u146?un termini de quinze dies h\u224?bils, despr\u233?s de notificades les causes de manera individualitzada a l\u146?alumne, per a introduir les modificacions oportunes o procedir a la presentaci\u243? d\u146?una nova proposta. Transcorregut aquest termini, si no s\u146?hagueren presentat modificacions o una nova proposta que fora acceptada, es considerar\u224? que l\u146?alumne o l\u146?alumna renuncia a la convocat\u242?ria del m\u242?dul.\par d) Registre de la proposta.\par Una vegada assignats els projectes o acceptada la proposta del projecte per l\u146?equip docent del grup i designada la seua tutoria individual, quedar\u224? registrada en la secretaria del centre docent. El registre de la proposta s\u146?haur\u224? de realitzar almenys dos mesos abans de la data que el centre establisca per a la seua exposici\u243? o defensa.\par Una vegada registrada la proposta, l\u146?alumne o l\u146?alumna podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria segons el que estableix la normativa vigent sobre avaluaci\u243?.\par e) Lliurament, exposici\u243? o defensa.\par Una vegada acceptada la proposta del projecte o assignat aquest, el tutor o la tutora individual fixar\u224? les dates en les quals l\u146?alumne o l\u146?alumna haur\u224? de lliurar, exposar i defensar cada projecte. Aquestes dates seran publicades en el tauler d\u146?anuncis del centre docent. L\u146?abs\u232?ncia de presentaci\u243? del projecte tindr\u224? la consideraci\u243? de convocat\u242?ria consumida, excepte si es presenta la corresponent ren\u250?ncia en els termes previstos en la normativa d\u146?avaluaci\u243? de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par 9.5. Per a l\u146?avaluaci\u243? del Projecte es constituir\u224? un tribunal que estar\u224? format, almenys, pel cap o la cap del departament de fam\u237?lia professional, que actuar\u224? de president, el tutor o la tutora individual i qui n\u146?haguera exercit la tutoria col\u183?lectiva. En el cas que les dues tutories hagen sigut exercides per la mateixa persona, la direcci\u243? del centre docent designar\u224? un professor o professora de l\u146?equip docent del grup.\par \par A fi de possibilitar la incorporaci\u243? en el m\u242?dul de Projecte de les compet\u232?ncies adquirides en el per\u237?ode de pr\u224?ctiques en empresa, aquest m\u242?dul s\u146?avaluar\u224? una vegada cursat el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball. L\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquest m\u242?dul professional, pel seu car\u224?cter integrador i complementari de la resta de m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu, incl\u242?s el de Formaci\u243? en centres de treball, quedar\u224? condicionada a l\u146?avaluaci\u243? positiva d\u146?aquests.\par 9.6. La qualificaci\u243? del m\u242?dul de Projecte ser\u224? num\u232?rica, d\u146?u a deu, sense decimals. Es consideren positives les qualificacions iguals o superiors a cinc punts.\par Els criteris de qualificaci\u243?, com a percentatge de la nota final, seran els seg\u252?ents:\par a) Aspectes formals (presentaci\u243?, estructura documental, organitzaci\u243? i redacci\u243?, entre altres): 20\u160?%.\par b) Continguts (dificultat, grau de resoluci\u243? de la proposta, originalitat, actualitat, alternatives presentades i resultats obtinguts, entre altres): 50\u160?%.\par c) Exposici\u243? i defensa (qualitat de l\u146?exposici\u243? oral i de les respostes a les preguntes plantejades pels membres del tribunal): 30\u160?%.\par Cada membre posar\u224? una qualificaci\u243? en cada apartat, i se n\u146?obtindr\u224? la mitjana en cada cas. La qualificaci\u243? final ser\u224? la suma de les mitjanes dels diversos apartats sense cap xifra decimal, per a la qual cosa s\u146?usar\u224? la regla de l\u146?arredoniment.\par Si el projecte no obt\u233? una qualificaci\u243? positiva en el primer per\u237?ode de realitzaci\u243?, el tribunal elaborar\u224? un informe en el qual consten els aspectes que hagen de ser esmenats. L\u146?alumne o l\u146?alumna, amb l\u146?orientaci\u243? del tutor o la tutora individual, podr\u224? completar o modificar el projecte inicial, per a la seua presentaci\u243?, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en el segon per\u237?ode de realitzaci\u243?.\par 9.7. El centre docent fomentar\u224? la creaci\u243? d\u146?un fons documental amb un exemplar de cada projecte, a partir dels projectes originals amb indicaci\u243? de l\u146?autoria i conservar\u224? la informaci\u243? m\u233?s rellevant sobre aquests per a posteriors consultes.\par 9.8. Els autors i les autores dels projectes tenen plena disposici\u243? i dret exclusiu a l\u146?explotaci\u243? del projecte presentat, sense m\u233?s limitacions que les contingudes en el Reial decret legislatiu 1/1996, de 12 d\u146?abril, en mat\u232?ria de propietat industrial i intel\u183?lectual, sense perjudici que hauran de cedir al centre el projecte a efectes acad\u232?mics.\par \par 9.9. L\u146?avaluaci\u243? i r\u232?gim d\u146?impugnacions del m\u242?dul de Projecte es regir\u224? per la normativa d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par \par 10. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul de Projecte\par 10.1. S\u146?establir\u224? un per\u237?ode d\u146?inici, coordinat pel tutor o la tutora col\u183?lectiu, amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat i alumnat, dedicat al plantejament, disseny i adequaci\u243? dels diversos projectes a realitzar. El per\u237?ode d\u146?inici podr\u224? estructurar-se immediatament despr\u233?s de la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? pr\u232?via a l\u146?inici de l\u146?FCT i podr\u224? organitzar-se com a classes al grup que haja de realitzar el m\u242?dul Projecte. En aquest per\u237?ode s\u146?introduiran les l\u237?nies generals d\u146?un projecte, les fases, forma de presentaci\u243?, bibliografia de consulta, recursos del centre educatiu, entre altres aspectes. Aix\u237? mateix, s\u146?informar\u224? dels projectes acceptats i els assignats i el tutor individual que tutoritzar\u224? cada projecte i les seues hores de tutoria durant el per\u237?ode de redacci\u243? dels projectes.\par \par 10.2. S\u146?establir\u224? un per\u237?ode de tutoria a c\u224?rrec del tutor o la tutora o els tutors o tutores individuals, amb tres hores setmanals i presencials en el centre docent per al professorat, per al seguiment dels diversos projectes durant el seu desenvolupament. El professorat i l\u146?alumnat podran utilitzar com a recurs aquelles tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? disponibles en el centre docent i que es consideren adequades.\par \par 10.3. S\u146?establir\u224? un per\u237?ode de finalitzaci\u243? amb, almenys, sis hores presencials en el centre docent, per al professorat integrant del tribunal i alumnes, que es dedicar\u224? a la presentaci\u243?, exposici\u243?, valoraci\u243? i avaluaci\u243? dels diversos projectes.\par \par 11. Avaluaci\u243?\par 11.1. S\u146?ajustar\u224? al que disposa l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 11.2. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat dels cicles de Formaci\u243? Professional es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals. L\u146?avaluaci\u243? dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional ser\u224? cont\u237?nua i tindr\u224? en compte el progr\u233?s dels alumnes respecte a la formaci\u243? adquirida en els diferents m\u242?duls que componen el cicle de Formaci\u243? Professional corresponent.\par Els processos d\u146?avaluaci\u243? s\u146?adequaran a les adaptacions metodol\u242?giques de les quals hagen pogut ser objecte els alumnes amb diversitat funcional i es garantir\u224? la seua accessibilitat a les proves d\u146?avaluaci\u243?.\par L\u146?avaluaci\u243? es far\u224? prenent com a refer\u232?ncia els resultats d\u146?aprenentatge i els criteris d\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals, aix\u237? com els objectius generals del cicle.\par La superaci\u243? d\u146?un cicle requerir\u224? l\u146?avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls que el componen.\par 11.3. L\u146?aplicaci\u243? del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua de l\u146?alumnat requereix la seua assist\u232?ncia regular a les classes i activitats programades per als diferents m\u242?duls professionals del cicle.\par Per a aix\u242?, en r\u232?gim presencial, ser\u224? necess\u224?ria l\u146?assist\u232?ncia almenys al 85\u160?% de les classes i activitats previstes en cada m\u242?dul.\par En r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia caldr\u224? complir almenys el 85\u160?% del percentatge de presencialitat que estiga establit en els m\u242?duls professionals per als quals s\u146?exigisca aquesta, respecte d\u146?aix\u242?, haur\u224? de tindre\u146?s en compte la Resoluci\u243? de 22 de maig de 2018, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual s\u146?estableix el l\u237?mit m\u224?xim de presencialitat exigible per a l\u146?alumnat matriculat en determinats m\u242?duls professionals de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional en modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par Aquesta circumst\u224?ncia haur\u224? de ser acreditada i certificada per la caporalia d\u146?estudis a partir dels comunicats de faltes d\u146?assist\u232?ncia fets pel professorat que imparteix doc\u232?ncia. L\u146?incompliment d\u146?aquest requisit suposar\u224? la p\u232?rdua del dret a l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua en el m\u242?dul on no s\u146?haja aconseguit l\u146?assist\u232?ncia m\u237?nima i podr\u224? representar l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia en aplicaci\u243? del que disposa el punt 15 d\u146?aquest annex.\par 11.4. El proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional implica, almenys, les actuacions seg\u252?ents:\par a) Avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional.\par b) Avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d\u146?iniciar la Formaci\u243? en centres de treball, a excepci\u243? del m\u242?dul de Projecte en el cas de cicles formatius de grau superior establits a l\u146?empara de la LOE.\par c) Avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par d) Qualificaci\u243? final del cicle de Formaci\u243? Professional.\par En les sessions d\u146?avaluaci\u243?, que presidir\u224? el tutor o la tutora del grup, estar\u224? present l\u146?equip docent i, si no, el professorat especialista del cicle.\par 11.5. En finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, i amb antelaci\u243? a l\u146?inici de la Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, al m\u242?dul de Projecte, tindr\u224? lloc una sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? en la qual es decidir\u224? la qualificaci\u243? final dels diferents m\u242?duls professionals cursats. L\u146?equip docent determinar\u224?, atenent l\u146?especificat en els punts 20 i 21 d\u146?aquest annex, l\u146?acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT i, si \u233?s el cas, a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte.\par \par 11.6. En l\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT col\u183?laborar\u224? el responsable de formaci\u243? de l\u146?alumnat designat pel centre de treball (instructor o instructora) durant el seu per\u237?ode d\u146?estada en aquest. La col\u183?laboraci\u243? en l\u146?avaluaci\u243? es concretar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par \u150? Durant el desenvolupament de l\u146?FCT, valorant les activitats, indicades en l\u146?informe valoratiu de l\u146?instructor o instructora, realitzades per l\u146?alumnat, mitjan\u231?ant trobades amb el professor tutor o professora tutora en les seues visites peri\u242?diques al centre de treball, aix\u237? com en les comunicacions telem\u224?tiques o d\u146?un altre tipus.\par \u150? Al final del proc\u233?s, emetent informe final individualitzat. Si el m\u242?dul professional d\u146?FCT s\u146?ha realitzat en diverses empreses, es recollir\u224? un informe valoratiu de l\u146?instructor o instructora de cadascuna d\u146?aquestes.\par Per a efectuar l\u146?avaluaci\u243?, es comptar\u224? amb els documents seg\u252?ents:\par \par \u150? L\u146?informe valoratiu de l\u146?instructor o instructora.\par \u150? Els fulls setmanals de seguiment elaborats per l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par \u150? Aquells que requerisca el professor tutor o professora tutora per a realitzar una avaluaci\u243? sistem\u224?tica i objectiva.\par Se celebrar\u224?, almenys, una sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? cada trimestre lectiu, en la qual es qualificar\u224? el m\u242?dul d\u146?FCT de l\u146?alumnat que l\u146?haja finalitzat.\par L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT ser\u224? formalitzada pel tutor o tutora i l\u146?equip docent i complementar\u224? l\u146?avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls del cicle quan aquesta avaluaci\u243? s\u146?haja realitzat amb resultat positiu en tots els m\u242?duls.\par L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul Projecte ser\u224? formalitzada pels membres del tribunal avaluador d\u146?aquests, el cap o la cap de departament de fam\u237?lia professional que haja actuat com a president o presidenta, el tutor o tutora individual i qui haja exercit la tutoria col\u183?lectiva o professor o professora de l\u146?equip docent del grup designat per la direcci\u243? del centre.\par 11.7. L\u146?expressi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final de cada un dels m\u242?duls professionals que componen el cicle es realitzar\u224? en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals.\par Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a cinc i negatives les restants.\par La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball s\u146?expressar\u224? en termes d\u146?apte/apta o no apte / no apta.\par Els m\u242?duls professionals convalidats, o que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral es qualificaran, respectivament, amb les expressions \u171?convalidat-5\u187? i \u171?exempt\u187?, \u171?exempta\u187?.\par Un m\u242?dul superat en un cicle comporta el manteniment de la qualificaci\u243? del mateix m\u242?dul amb id\u232?ntic codi i denominaci\u243? en qualsevol altre cicle, sense que aix\u242? supose la convalidaci\u243? del m\u242?dul.\par Per a indicar que un m\u242?dul ha sigut superat en una convocat\u242?ria pr\u232?via s\u146?utilitzar\u224? l\u146?abreviatura (AA), aprovat amb anterioritat, i s\u146?adjuntar\u224?, a m\u233?s, la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda en la convocat\u242?ria anterior.\par 11.8. Qualificaci\u243? final del cicle de Formaci\u243? Professional.\par Una vegada superats tots els m\u242?duls professionals que constitueixen el cicle de Formaci\u243? Professional, es determinar\u224? la qualificaci\u243? final d\u146?aquest. Per a aix\u242?, es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica simple de les qualificacions dels m\u242?duls professionals que tenen valoraci\u243? num\u232?rica; del resultat es prendr\u224? la part sencera i les dues primeres xifres decimals, arredonint per exc\u233?s la xifra de les cent\u232?simes si la de les mil\u183?l\u232?simes resulta ser igual o superior a 5.\par A l\u146?efecte del c\u224?lcul de la nota mitjana, els m\u242?duls convalidats es qualificaran amb un 5.\par En aquest c\u224?lcul, per tant, no es tindran en compte les qualificacions d\u146?\u171?apte\u187?, \u171?apta\u187?, i \u171?exempt\u187?, \u171?exempta\u187?.\par 11.9. Qualificaci\u243? de les unitats formatives en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par En el cas que algun m\u242?dul associat als blocs comuns s\u146?establisca en diferents unitats formatives diferenciades en funci\u243? de l\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica del professorat que impartisca el cicle, es considerar\u224? com a nota final la mitjana num\u232?rica ponderada de les unitats formatives que componen els m\u242?duls professionals afectats.\par \par En el cas que el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball (FCT) s\u146?organitze en dues unitats formatives, l\u146?alumne o l\u146?alumna haur\u224? d\u146?obtindre la qualificaci\u243? d\u146?apte en les dues unitats formatives del m\u242?dul d\u146?FCT.\par \par 12. Consell orientador\par Els equips docents dels centres educatius, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243? dels centres, organitzaran les activitats necess\u224?ries per a la correcta orientaci\u243? educativa i professional de l\u146?alumnat, especialment pel que fa a les diferents opcions educatives i a la transici\u243? del sistema educatiu al m\u243?n laboral.\par Aquesta orientaci\u243? formar\u224? part de la funci\u243? docent i es plasmar\u224? en un informe d\u146?orientaci\u243? sobre el futur acad\u232?mic i professional de l\u146?alumnat, que no ser\u224? prescriptiu i que tindr\u224? car\u224?cter confidencial.\par \par 13. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par 13.1. En els cicles formatius de grau mitj\u224? o de grau superior, l\u146?alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades, tant si es tracta de cicles formatius, l\u146?oferta dels quals es realitza en r\u232?gim presencial, com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par L\u146?alumne podr\u224? disposar per cada curs acad\u232?mic, per als m\u242?duls impartits en el centre educatiu, d\u146?una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra d\u146?extraordin\u224?ria com a m\u224?xim.\par Igualment, podr\u224? presentar-se a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d\u146?un mateix m\u242?dul professional, incloses les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades a excepci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT al qual nom\u233?s podr\u224? presentar-se en dues convocat\u242?ries.\par La matr\u237?cula en cicles de curta durada, establits a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu, podr\u224? incloure la matr\u237?cula, en primer curs, del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball, exclusivament a l\u146?efecte de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total d\u146?aquest i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul.\par La matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia podr\u224? incloure la matr\u237?cula del m\u242?dul d\u146?FCT condicionada al que disposa la normativa vigent. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat podr\u224? formalitzar matr\u237?cula directa en els m\u242?duls que siguen objecte exclusiu de sol\u183?licitud de convalidaci\u243? en el cas que siguen convalidables i en els m\u242?duls superats amb id\u232?ntica codificaci\u243? (LOE). En cas de resoluci\u243? desfavorable, la matr\u237?cula no ser\u224? confirmada i l\u146?alumnat haur\u224? de participar en el seg\u252?ent proc\u233?s d\u146?admissi\u243? que es convoque per a l\u146?admissi\u243? en aquests m\u242?duls.\par \par Les activitats del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball nom\u233?s podran realitzar-se dues vegades, preferentment la segona en un centre de treball diferent de la primera.\par La no presentaci\u243? a una convocat\u242?ria sense haver-hi renunciat pr\u232?viament segons el que estableix el punt 16 d\u146?aquest annex; constar\u224? com a \u171?no avaluat\u187?, \u171?no avaluada\u187? i ser\u224? computada a l\u146?efecte de la limitaci\u243? indicada.\par 13.2. L\u146?alumnat que haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries establides podr\u224? optar a les alternatives seg\u252?ents per a superar els diferents m\u242?duls pendents:\par a) Realitzaci\u243? de les proves lliures per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic/a i de t\u232?cnic/a superior de Formaci\u243? Professional que anualment es convoquen.\par b) Sol\u183?licitud de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria o de gr\u224?cia davant de la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent. Aquesta sol\u183?licitud la podran formular tant els i les alumnes de cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, com de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par 13.3. Els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en relaci\u243? amb el nombre de matr\u237?cules i convocat\u242?ries, s\u146?ajustaran al que disposa el Decret 135/2014, de 8 d\u146?agost, aix\u237? com al que disposa l\u146?article 23 del Reial decret 127/2014, de 28 de febrer.\par Quant al nombre de convocat\u242?ries, els alumnes matriculats en cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica tenen dret a dues convocat\u242?ries anuals (ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria) durant els quatre anys de perman\u232?ncia en el cicle. De manera que el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries dels m\u242?duls de primer curs s\u243?n huit, mentre que en els m\u242?duls de segon curs el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries seran sis, ja que la perman\u232?ncia m\u224?xima de l\u146?alumnat en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica \u233?s de quatre anys i, sense superar aquest termini m\u224?xim de perman\u232?ncia, els alumnes podran repetir cada un dels dos cursos del cicle una sola vegada; no obstant aix\u242?, podran repetir un dels cursos una segona vegada si hi ha informe previ favorable de l\u146?equip docent.\par 13.4. Convocat\u242?ries ordin\u224?ries:\par Es realitzaran en finalitzar el tercer trimestre del curs acad\u232?mic per als m\u242?duls del primer curs, tant dels cicles curts com dels de llarga durada, aix\u237? com en el sup\u242?sit de m\u242?duls pendents del primer curs.\par \par Es realitzaran en finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, primer o segon trimestre, per als m\u242?duls del 2n curs dels cicles de llarga durada.\par 13.5. Convocat\u242?ries extraordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran amb posterioritat a la convocat\u242?ria ordin\u224?ria per als m\u242?duls pendents del primer curs, tant per a l\u146?alumnat de primer com per al de segon curs amb m\u242?duls pendents de primer.\par \par b) Es realitzaran en finalitzar el tercer trimestre, per als m\u242?duls pendents del segon curs en els cicles llargs.\par \par 14. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncies de la persona interessada\par 14.1. Els i les alumnes, o els seus representants legals, tenen dret a l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, que implica la p\u232?rdua dels seus drets a l\u146?ensenyament, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en els quals s\u146?haja matriculat.\par 14.2. Els i les alumnes matriculats en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia podran sol\u183?licitar l\u146?anul\u183?laci\u243? de tots els m\u242?duls o d\u146?alguns. En els dos casos perdran els seus drets a l\u146?ensenyament, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? dels corresponents m\u242?duls d\u146?acord amb la seua normativa espec\u237?fica.\par 14.3. Les sol\u183?licituds d\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula s\u146?hauran de presentar mitjan\u231?ant el model de l\u146?annex VII publicat en l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, davant de la direcci\u243? del centre en qu\u232? l\u146?alumne o l\u146?alumna curse els estudis, amb una antelaci\u243? d\u146?almenys dos mesos abans del final del per\u237?ode lectiu corresponent als m\u242?duls professionals a impartir en el centre educatiu.\par Quan la matr\u237?cula nom\u233?s incloga el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, el m\u242?dul de Projecte en els cicles LOE, l\u146?anul\u183?laci\u243? se sol\u183?licitar\u224? abans del seu comen\u231?ament.\par 14.4. La direcci\u243? del centre on l\u146?alumne o l\u146?alumna curse estudis resoldr\u224? la sol\u183?licitud, en el termini d\u146?un mes, a comptar des de l\u146?endem\u224? de la presentaci\u243?, despr\u233?s d\u146?haver sentit, si \u233?s el cas, l\u146?equip docent i el departament d\u146?orientaci\u243?, mitjan\u231?ant una resoluci\u243? que es comunicar\u224? a la persona interessada segons el model de l\u146?annex VIII publicat en l\u146?ordre citada en el punt anterior. Una c\u242?pia d\u146?aquesta resoluci\u243? s\u146?adjuntar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna i es notificar\u224?, si \u233?s el cas, al centre p\u250?blic al qual est\u224? adscrit el centre privat. El silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter estimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria caldr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? de la qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 14.5. Els alumnes als quals es concedisca l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula del curs en r\u232?gim presencial o de tots els m\u242?duls en r\u232?gim semipresencial no seran inclosos en les actes d\u146?avaluaci\u243? i, en conseq\u252?\u232?ncia, no se\u146?ls computaran les convocat\u242?ries a qu\u232? hauria donat dret la matr\u237?cula. A m\u233?s, els alumnes que cursen els ensenyaments en un centre sostingut amb fons p\u250?blics, perdran el dret de reserva de la pla\u231?a per a posteriors cursos acad\u232?mics, per la qual cosa, si desitgen continuar en el futur aquests estudis, hauran de conc\u243?rrer de nou al procediment general d\u146?admissi\u243? que s\u146?establisca.\par 14.6. L\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula \u233?s independent de la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries concretes de m\u242?duls que es puguen sol\u183?licitar, sense que la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries implique la ren\u250?ncia de la matr\u237?cula.\par El contingut d\u146?aquest punt s\u146?estableix sense perjudici del que disposa la normativa vigent d\u146?avaluaci\u243? i respecte a la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries de m\u242?duls professionals per determinades circumst\u224?ncies personals establides en el punt 16 d\u146?aquest annex.\par \par 15. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par 15.1. En r\u232?gim presencial, l\u146?assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? i en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia l\u146?assist\u232?ncia a les tutories col\u183?lectives, la realitzaci\u243? de les activitats d\u146?autoaprenentatge, l\u146?acc\u233?s regular a l\u146?aula virtual o la participaci\u243? en els f\u242?rums, s\u243?n la condici\u243? necess\u224?ria que, amb car\u224?cter general, mant\u233? vigent la matr\u237?cula en el cicle de Formaci\u243? Professional.\par En r\u232?gim presencial, caldr\u224? l\u146?assist\u232?ncia, almenys, al 85\u160?% de les classes i activitats previstes en cada m\u242?dul.\par En r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, ser\u224? necess\u224?ria l\u146?assist\u232?ncia, almenys, al 85\u160?% respecte al percentatge de presencialitat que estiga establit en els m\u242?duls per als quals s\u146?exigisca aquesta.\par 15.2. En el per\u237?ode que transc\u243?rrega des de l\u146?inici del curs escolar fins a la finalitzaci\u243? del mes d\u146?octubre, quan un alumne o alumna acumule un nombre de faltes d\u146?assist\u232?ncia injustificades, o amb justificaci\u243? improcedent, igual o superior al que estableix el punt 15.4 d\u146?aquest annex, el director o la directora del centre, a proposta del tutor o la tutora del grup, acordar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula que s\u146?haja formalitzat.\par   \par 15.3. Juntament amb els documents de matr\u237?cula, el centre expedir\u224? una comunicaci\u243? a l\u146?alumne, o als seus representants legals en cas de menors d\u146?edat, del nombre de faltes no justificades que determina l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia de cada m\u242?dul. En la comunicaci\u243? s\u146?indicaran de forma expressa els efectes que la no justificaci\u243? de les faltes pot tindre respecte a la vig\u232?ncia de la matr\u237?cula, aix\u237? com el l\u237?mit establit per a la seua anul\u183?laci\u243?. L\u146?alumne, o els seus representants legals, signar\u224? l\u146?acceptaci\u243? d\u146?aquestes condicions. Aix\u237? mateix, a l\u146?inici de les activitats lectives, el tutor o la tutora ha d\u146?informar l\u146?alumnat sobre el que disposa aquest punt.\par 15.4. El nombre de faltes no justificades, o amb justificaci\u243? improcedent, que determina l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula prevista en el punt 15.2 d\u146?aquest annex ser\u224? el que equivalga al 15 per 100 de les hores de formaci\u243? en el centre educatiu que corresponguen al total dels m\u242?duls en qu\u232? l\u146?alumne es trobe matriculat, excloent els m\u242?duls professionals pendents de cursos anteriors, si n\u146?hi ha, i els que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? o ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria. Aix\u237? mateix, ser\u224? causa d\u146?aquesta anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula la inassist\u232?ncia no justificada de l\u146?alumne o l\u146?alumna a les activitats formatives durant un per\u237?ode de 10 dies lectius consecutius.\par 15.5. L\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de l\u146?alumne o l\u146?alumna en el cicle per les causes establides en aquest punt s\u146?ajustar\u224? al procediment seg\u252?ent:\par a) Si s\u146?arriba al l\u237?mit del 15 per 100 de faltes o als deu dies lectius d\u146?inassist\u232?ncia continuada sense justificar o amb justificaci\u243? improcedent, el director o la directora del centre comunicar\u224? a l\u146?alumne o l\u146?alumna, o als seus representants legals, l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia, amb el tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia pr\u232?via a la persona interessada en el termini de dos dies h\u224?bils.\par b) Contra la resoluci\u243? adoptada es podr\u224? rec\u243?rrer en al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la seua notificaci\u243?. La seua resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par c) Una c\u242?pia de la resoluci\u243? de l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula s\u146?adjuntar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par d) En el cas d\u146?alumnes de centres privats o privats concertats, les comunicacions seran realitzades pel director o la directora del centre p\u250?blic a petici\u243? del director o la directora del centre privat o privat concertat adscrit, una vegada comprovat que s\u146?han dut a terme els tr\u224?mits previstos en aquest punt.\par e) Les comunicacions s\u146?efectuaran de manera que en quede const\u224?ncia documentada o justificant de recepci\u243?.\par 15.6. A l\u146?efecte del que preveu aquest punt, es consideren faltes justificades les abs\u232?ncies derivades de malaltia o accident de l\u146?alumne o l\u146?alumna, atenci\u243? a familiars o qualsevol altra circumst\u224?ncia extraordin\u224?ria considerada pel director o la directora del centre on cursa els estudis. L\u146?alumne o l\u146?alumna aportar\u224? la documentaci\u243? que justifique degudament la causa de les abs\u232?ncies.\par 15.7. L\u146?alumne o l\u146?alumna la matr\u237?cula del qual siga anul\u183?lada per inassist\u232?ncia, perdr\u224? la condici\u243? d\u146?alumne o alumna del cicle de Formaci\u243? Professional i, en conseq\u252?\u232?ncia, no ser\u224? incl\u242?s o inclosa en les actes d\u146?avaluaci\u243? final. A m\u233?s, en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics, perdr\u224? el dret de reserva de pla\u231?a com a alumne o alumna repetidor, i si desitja continuar en el futur aquests ensenyaments haur\u224? de conc\u243?rrer de nou al proc\u233?s general d\u146?admissi\u243? que estiga establit.\par 15.8. Quan a la superaci\u243? del 15\u160?% d\u146?hores d\u146?inassist\u232?ncia, injustificades o amb justificaci\u243? improcedent, o de 10 dies lectius consecutius s\u146?arribe despr\u233?s del mes d\u146?octubre, tamb\u233? s\u146?acordar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, excepte en el cas que no hi haja oferta p\u250?blica del cicle formatiu en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la prov\u237?ncia. En aquest cas, l\u146?alumne perdr\u224? el dret a l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i nom\u233?s es podr\u224? presentar a l\u146?avaluaci\u243? final dels m\u242?duls corresponents.\par \par 15.9. Els centres registraran les faltes d\u146?assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? que es desenvolupen en el centre educatiu.\par \par 16. Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria\par 16.1. Amb la finalitat de no esgotar el l\u237?mit de les convocat\u242?ries establides per als m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu, els alumnes, o els seus representants legals, podran renunciar a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d\u146?una de les convocat\u242?ries o de les dues del curs acad\u232?mic de tots els m\u242?duls o d\u146?algun, sempre que conc\u243?rrega alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par a) Malaltia perllongada o accident de l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par b) Obligacions de tipus personal o familiar apreciades per l\u146?equip directiu del centre que condicionen o impedisquen la normal dedicaci\u243? a l\u146?estudi.\par c) Ocupaci\u243? d\u146?un lloc de treball.\par d) Maternitat o paternitat, adopci\u243? o acolliment.\par e) Altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que tinguen car\u224?cter excepcional.\par f) Proposta de l\u146?equip educatiu de no presentaci\u243? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s\u146?admeta la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria es presentar\u224?, segons l\u146?annex IX de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, amb una antelaci\u243? m\u237?nima d\u146?un mes a la data de l\u146?avaluaci\u243? final del m\u242?dul o dels m\u242?duls afectats per la ren\u250?ncia.\par \par El director o la directora del centre p\u250?blic on conste l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna resoldr\u224? la petici\u243? en el termini m\u224?xim de 10 dies h\u224?bils; incorporar\u224? una c\u242?pia a aquest expedient i ho comunicar\u224? a la persona interessada. El silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter desestimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria, que ser\u224? motivada, es podr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 16.2. Amb la mateixa finalitat, quan es produ\u239?sca alguna de les circumst\u224?ncies descrites en el punt anterior, l\u146?alumne o l\u146?alumna, o els seus representants legals, podran renunciar a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d\u146?una de les convocat\u242?ries o de les dues previstes per al m\u242?dul o unitat formativa d\u146?FCT.\par La ren\u250?ncia a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en alguna convocat\u242?ria del m\u242?dul d\u146?FCT implica, al seu torn, la ren\u250?ncia en la mateixa convocat\u242?ria a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte, si \u233?s el cas.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s\u146?admeta aquesta ren\u250?ncia es podr\u224? efectuar durant tot el per\u237?ode previst per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul o unitat formativa d\u146?FCT.\par El director o la directora del centre p\u250?blic on conste l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna resoldr\u224? la petici\u243? en el termini de cinc dies h\u224?bils i incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? a aquest expedient.\par \par Quan la resoluci\u243? adoptada siga favorable, si l\u146?alumne o l\u146?alumna disposa d\u146?una nova convocat\u242?ria per al m\u242?dul d\u146?FCT en el mateix curs acad\u232?mic, l\u146?equip docent podr\u224? decidir si les hores efectuades fins al moment de la concessi\u243? de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria, amb un m\u237?nim de 100, li s\u243?n comptabilitzades com a realitzades i, en conseq\u252?\u232?ncia, nom\u233?s hauria de realitzar les hores que falten fins a completar les assignades a aquest m\u242?dul professional. Tamb\u233? podr\u224? prendre aquesta decisi\u243? l\u146?equip docent si la seg\u252?ent convocat\u242?ria de qu\u232? disposa l\u146?alumne o l\u146?alumna correspon a un curs acad\u232?mic posterior i es matricula en el mateix centre educatiu; si continuara els estudis en un altre centre, hauria de realitzar de nou el total d\u146?hores atribu\u239?t al m\u242?dul d\u146?FCT.\par \par 16.3. Quan les activitats de recuperaci\u243? d\u146?un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en per\u237?ode lectiu, el professor o la professora responsable d\u146?aquest m\u242?dul far\u224? constar si considera que l\u146?alumne o l\u146?alumna est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d\u146?\u232?xit l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. En el cas que no siga aix\u237?, l\u146?alumne o l\u146?alumna podr\u224? decidir si es presenta a la prova de l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o si, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renuncia per una sola vegada a la convocat\u242?ria.\par 16.4. Les raons que s\u146?al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia s\u146?han de justificar sempre documentalment.\par \par 17. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria\par 17.1. Els i les alumnes que no superen algun m\u242?dul professional dels realitzats en el centre educatiu en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria disposaran en el mateix curs escolar (excepte en el m\u242?dul d\u146?FCT i Projecte, si f\u243?ra el cas) d\u146?una convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de recuperaci\u243?.\par 17.2. Amb la finalitat de facilitar als alumnes la recuperaci\u243? dels aprenentatges en els m\u242?duls professionals que no hagen superat, el professor o la professora de cada m\u242?dul professional organitzar\u224? un programa de recuperaci\u243? que contindr\u224? les activitats, el moment de la seua realitzaci\u243? i la seua avaluaci\u243?. Les activitats que hauran de realitzar els alumnes per a superar les dificultats que va ocasionar la qualificaci\u243? negativa del m\u242?dul corresponent podran consistir en exercicis escrits o orals, realitzaci\u243? de treballs i pr\u224?ctiques, presentaci\u243? de tasques incloses en el programa de recuperaci\u243? o altres que estime convenients, seguint els criteris establits per l\u146?equip docent en la concreci\u243? curricular de cada cicle inclosa en el projecte educatiu o, si \u233?s el cas, en la programaci\u243? general anual (d\u146?ara en avant PGA) del centre i en les respectives programacions docents.\par 17.3. El programa de recuperaci\u243? es dissenyar\u224? de forma diferenciada segons els per\u237?odes o moments d\u146?aplicaci\u243?, que podran ser els seg\u252?ents:\par a) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats en l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l\u146?alumne o l\u146?alumna el realitze entre la convocat\u242?ria ordin\u224?ria i la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria, sense assistir a classes ni a tutories per\u242? comptant amb l\u146?orientaci\u243? pr\u232?via del professorat.\par b) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals no superats en l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l\u146?alumne o l\u146?alumna el puga realitzar simult\u224?niament als m\u242?duls de segon curs, tenint en compte que no es garantir\u224? la seua assist\u232?ncia a les classes del m\u242?dul o m\u242?duls pendents.\par c) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals de segon curs no superats despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria realitzada abans de l\u146?inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball. Aquest programa incorporar\u224? les activitats que l\u146?alumne o alumna realitzar\u224? durant el tercer trimestre de l\u146?any acad\u232?mic, amb doc\u232?ncia directa per part de professor o professora responsable de cada m\u242?dul professional.\par d) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats fent-lo compatible amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i/o de Projecte. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l\u146?alumne o l\u146?alumna el realitze simult\u224?niament, compatibilitzant l\u146?assist\u232?ncia a classes i/o comptant amb tutories i orientaci\u243? del professorat corresponent.\par 17.4. Quan les activitats de recuperaci\u243? d\u146?un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en per\u237?ode lectiu, el professor o la professora responsable d\u146?aquest m\u242?dul far\u224? constar si considera que l\u146?alumne o l\u146?alumna est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d\u146?\u232?xit l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. En cas que no siga aix\u237?, l\u146?alumne o l\u146?alumna podr\u224? decidir si es presenta a la prova de l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o si, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renuncia per una sola vegada a la convocat\u242?ria.\par Les raons que s\u146?al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia s\u146?han de justificar sempre documentalment.\par \par 18. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par 18.1. En els ensenyaments de Formaci\u243? Professional que s\u146?impartisquen en r\u232?gim presencial, per a matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s\u146?imparteixen en el segon curs, l\u146?alumnat haur\u224? de superar tots els m\u242?duls de primer curs. No obstant aix\u242?, si l\u146?equip docent ho aconsella, podran matricular-se, i cursar els m\u242?duls professionals que s\u146?imparteixen en el segon curs o en el bloc seg\u252?ent en l\u146?horari especial nocturn, els alumnes amb m\u242?duls professionals del primer curs pendents de superaci\u243? la c\u224?rrega hor\u224?ria dels quals, en conjunt, no supere les 240 hores o el 20\u160?% de la durada dels m\u242?duls del corresponent bloc en l\u146?horari especial nocturn.\par Els alumnes que es matriculen en el segon curs amb algun m\u242?dul no superat, perqu\u232? es troben en algun dels casos a qu\u232? es refereix el par\u224?graf anterior, es matricularan dels m\u242?duls professionals de segon i del m\u242?dul o dels m\u242?duls no superats del primer curs, que cursaran com a pendents i se\u146?ls aplicar\u224? el programa de recuperaci\u243? corresponent.\par \par L\u146?alumne o l\u146?alumna que no puga matricular-se dels m\u242?duls professionals que s\u146?imparteixen en el segon curs romandr\u224? en el primer curs i es matricular\u224? \u250?nicament dels m\u242?duls no superats que s\u146?imparteixen en aqueix curs.\par L\u146?alumne o l\u146?alumna que, al final del segon curs, no supere tots els m\u242?duls professionals del cicle formatiu, romandr\u224? en segon curs i es matricular\u224? dels m\u242?duls pendents de superaci\u243? de segon i, si \u233?s el cas, de primer.\par 18.2. Els alumnes matriculats en cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica podran passar a segon curs quan els m\u242?duls professionals pendents associats a unitats de compet\u232?ncia no superen el 20\u160?% de l\u146?horari setmanal. No obstant aix\u242?, s\u146?hauran de matricular dels m\u242?duls professionals pendents de primer. Els centres hauran d\u146?organitzar les conseg\u252?ents activitats de recuperaci\u243? i avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals pendents.\par Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat per a poder passar a segon curs en r\u232?gim ordinari caldr\u224? haver superat el m\u242?dul professional de Comunicaci\u243? i Societat I o el de Ci\u232?ncies Aplicades I, sempre que la junta d\u146?avaluaci\u243? determine que es poden continuar els estudis amb aprofitament i es garantisca un pla de recuperaci\u243? que permeta als alumnes superar el m\u242?dul que no est\u224? superat.\par L\u146?alumnat podr\u224? romandre cursant un cicle de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en r\u232?gim ordinari durant un m\u224?xim de quatre anys, aix\u237? mateix el mateix curs nom\u233?s es podr\u224? repetir una sola vegada. Excepcionalment, es podr\u224? autoritzar la repetici\u243? d\u146?un mateix curs per segona vegada, amb un informe previ de l\u146?equip docent.\par Als alumnes que no superen la unitat formativa I d\u146?FCT i passen al segon curs del cicle de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, l\u146?equip docent, d\u146?acord amb l\u146?organitzaci\u243? del centre educatiu, els adequar\u224? els per\u237?odes i horaris per a compatibilitzar la realitzaci\u243? de la unitat formativa amb la realitzaci\u243? del segon curs del cicle, sempre amb anterioritat a la realitzaci\u243? de la unitat formativa II d\u146?FCT.\par \par 19. Promoci\u243? i perman\u232?ncia en els cicles de la Formaci\u243? Professional en horari especial, nocturn\par En els ensenyaments de Formaci\u243? Professional que s\u146?impartisquen en horari especial, nocturn, en r\u232?gim presencial, amb car\u225?cter general caldr\u224? ajustar-se al que disposa el punt 18 d\u146?aquest annex per a la promoci\u243? i perman\u232?ncia en el cicle de la Formaci\u243? Professional.\par Excepcionalment, en els ensenyaments cursats en horari especial, nocturn, els alumnes que tinguen m\u242?duls pendents que sumen m\u233?s de 240 hores, si l\u146?equip docent ho aconsella, tamb\u233? podran matricular-se i cursar m\u242?duls professionals que s\u146?imparteixen en el segon curs o en el bloc seg\u252?ent, fins a un l\u237?mit m\u224?xim de 540 hores entre les pendents i les de nova matriculaci\u243?.\par \par 20. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball en els cicles curts LOGSE\par 20.1. Per a l\u146?acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT caldr\u224? ajustar-se al que disposa, amb car\u224?cter general, l\u146?Ordre 77/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, dels ensenyaments d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels programes de qualificaci\u243? professional inicial en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.09.2010)\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par 20.2. L\u146?activitat de l\u146?alumne o l\u146?alumna que accedisca al m\u242?dul professional d\u146?FCT s\u146?haur\u224? d\u146?ajustar al programa formatiu establit pel tutor o la tutora d\u146?FCT i l\u146?empresa col\u183?laboradora; en tot cas, el tutor o tutora haur\u224? d\u146?emplenar i lliurar la documentaci\u243? necess\u224?ria per a la gesti\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT que s\u146?exigeix en la normativa vigent. Referent a l\u146?emplenament de l\u146?annex II, relatiu a l\u146?associaci\u243? de l\u146?alumne o l\u146?alumna i el centre de treball, el tutor o tutora haur\u224? de fer-hi constar el desglossament diari de l\u146?horari que realitza l\u146?alumne o l\u146?alumna en el centre de treball, detallant l\u146?hora d\u146?entrada i eixida i, si realitza una jornada partida, haur\u224? d\u146?indicar l\u146?hora d\u146?entrada i eixida del mat\u237?, aix\u237? com de la vesprada, de manera que quede const\u224?ncia en l\u146?annex II del total de les hores di\u224?ries que l\u146?alumne o l\u146?alumna t\u233? de perman\u232?ncia efectiva en el centre de treball.\par 20.3. Acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT en els cicles curts LOGSE.\par El m\u242?dul professional d\u146?FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, per la qual cosa els alumnes hauran de formalitzar la matr\u237?cula d\u146?aquest m\u242?dul. No obstant aix\u242?, la matr\u237?cula en cicles de curta durada, establits a l\u146?empara de la LOGSE, podr\u224? incloure, en el primer curs, la matr\u237?cula del m\u242?dul professional d\u146?FCT, exclusivament a l\u146?efecte de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total d\u146?aquest i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul.\par No obstant aix\u242?, els alumnes que tinguen pendent de superar un o m\u233?s m\u242?duls la suma hor\u224?ria del qual siga igual o inferior a 240 hores o el 20\u160?% de la durada dels m\u242?duls del bloc corresponent en l\u146?horari especial nocturn, podran accedir, o no al m\u242?dul professional d\u146?FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l\u146?equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, si no \u233?s possible, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor o tutora del cicle formatiu en cas d\u146?empat:\par a) Si se\u146?ls autoritza l\u146?acc\u233?s a l\u146?FCT, s\u146?hauran de presentar per a recuperar els m\u242?duls pendents. Per aix\u242?, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT, caldr\u224? compatibilitzar-la amb l\u146?assist\u232?ncia a classe i/o el seguiment de les activitats de recuperaci\u243? que s\u146?establisquen.\par L\u146?alumne o l\u146?alumna formalitzar\u224? la matr\u237?cula dels m\u242?duls pendents i del m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par b) Si l\u146?equip docent no autoritza a l\u146?alumne o l\u146?alumna l\u146?acc\u233?s al m\u242?dul professional d\u146?FCT, haur\u224? de repetir com a alumne escolaritzat el m\u242?dul o m\u242?duls pendents, i es matricular\u224? nom\u233?s d\u146?aquests m\u242?duls.\par \par \par 21. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball en els cicles llargs o, si \u233?s el cas, unitat formativa de Formaci\u243? en centres de treball en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica\par L\u146?alumnat, amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT, caldr\u224? haver superat tots els m\u242?duls del cicle o, si \u233?s el cas, del curs acad\u232?mic de Formaci\u243? Professional b\u224?sica impartits en el centre educatiu a excepci\u243? del m\u242?dul de Projecte en cicles LOE.\par El m\u242?dul professional d\u146?FCT es far\u224? durant el segon curs escolar, una vegada realitzada l\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls impartits en el centre educatiu, a excepci\u243? d\u146?aquells cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica que tinguen dividits en dues unitats formatives el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball. Aquesta avaluaci\u243? es far\u224? una vegada finalitzades les accions formatives i impartides les hores curriculars corresponents a aquests m\u242?duls i l\u146?equip docent decidir\u224? en aquesta si els alumnes que tenen pendents m\u242?duls, inclosos els possibles de 1r, accedeixen o no al m\u242?dul professional d\u146?FCT, aplicant els mateixos criteris del punt anterior.\par En els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica en qu\u232? el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball estiga dividit en dues unitats formatives d\u146?una durada de 120 hores cada una, aquestes es realitzaran amb car\u224?cter general dins del tercer trimestre de cada curs i es distribuiran preferentment en tres setmanes. Amb car\u224?cter general, l\u146?equip educatiu decidir\u224? quins alumnes poden accedir a la realitzaci\u243? de la unitat formativa d\u146?FCT, tenint en compte l\u146?avaluaci\u243? acad\u232?mica de cada un d\u146?ells i d\u146?elles.\par 22. Exempci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball o, si \u233?s el cas, unitat formativa de Formaci\u243? en centres de treball en els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica\par 22.1. Es podr\u224? determinar l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, sempre que s\u146?hi acredite, almenys, un any a temps complet, o el seu equivalent a temps parcial, d\u146?experi\u232?ncia relacionada amb els estudis professionals que permeten demostrar l\u146?adquisici\u243? de les capacitats corresponents al m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT.\par 22.2. Els alumnes que, per la seua experi\u232?ncia laboral, consideren que tenen superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE), del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT, podran sol\u183?licitar la seua exempci\u243? despr\u233?s de formalitzar la matr\u237?cula d\u146?aquest, o fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 30 dies h\u224?bils a l\u146?inici previst de les pr\u224?ctiques.\par 22.3. Qui sol\u183?licite l\u146?exempci\u243? haur\u224? de presentar en la secretaria del centre docent la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Sol\u183?licitud dirigida al titular de la direcci\u243? del centre docent, degudament emplenada segons el model oficial. Si es tracta d\u146?una persona matriculada en un centre docent de titularitat privada, haur\u224? de dirigir la sol\u183?licitud al titular de la direcci\u243? del centre p\u250?blic al qual estiga adscrit, pr\u232?via comunicaci\u243? a la direcci\u243? del centre en qu\u232? es trobe matriculat.\par b) Acreditaci\u243? d\u146?experi\u232?ncia laboral d\u146?un any com a m\u237?nim a temps complet o el seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle de la Formaci\u243? Professional o estudis que es cursen, per a la qual cosa caldr\u224? aportar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par b.1) En el cas de treballadors assalariats:\par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social, de l\u146?Institut Social de la Marina o de la mutualitat a la qual estigueren afiliats, en qu\u232? conste l\u146?empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?) i el per\u237?ode de contractaci\u243?, i\par \u150? Contracte de treball o certificaci\u243? de l\u146?empresa on hagen adquirit l\u146?experi\u232?ncia laboral, en el qual s\u146?especifique la durada dels per\u237?odes de prestaci\u243? del contracte, l\u146?activitat desenvolupada i l\u146?interval de temps en el qual s\u146?ha realitzat aquesta activitat.\par b.2) En el cas de persones treballadores aut\u242?nomes o per compte propi:\par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de l\u146?Institut Social de la Marina dels per\u237?odes d\u146?alta en la Seguretat Social en el r\u232?gim especial corresponent.\par \u150? Certificaci\u243? d\u146?alta en el cens d\u146?obligats tributaris, i\par \u150? Descripci\u243? de l\u146?activitat desenvolupada i l\u146?interval de temps en el qual s\u146?ha realitzat.\par b.3) En el cas de persones treballadores volunt\u224?ries o bec\u224?ries, es requerir\u224? la certificaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? on s\u146?haja prestat l\u146?assist\u232?ncia en la qual s\u146?especificaran les activitats i funcions realitzades, l\u146?any en qu\u232? es van realitzar i el nombre total d\u146?hores dedicades.\par \par c) En el cas que l\u146?activitat de les empreses o entitats a qu\u232? fa refer\u232?ncia aquest punt haja cessat i siga impossible l\u146?obtenci\u243? de les certificacions esmentades anteriorment, l\u146?alumne o l\u146?alumna haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa del cessament de l\u146?activitat, juntament amb una declaraci\u243? jurada en qu\u232? es descriguen les activitats dutes a terme en l\u146?empresa o entitat.\par 22.4. La direcci\u243? del centre docent p\u250?blic que corresponga resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial, amb l\u146?informe previ de l\u146?equip docent del grup del centre p\u250?blic o del centre privat adscrit, expedit despr\u233?s de l\u146?an\u224?lisi de la documentaci\u243? aportada i a la vista dels criteris establits a aquest efecte en la concreci\u243? curricular corresponent, d\u146?acord amb els models oficials publicats per ordre de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 22.5. L\u146?acord de concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial es comunicar\u224? fefaentment per escrit a la persona que fa la sol\u183?licitud.\par 22.6. Una vegada concedida l\u146?exempci\u243?, s\u146?anotar\u224? en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna a l\u146?efecte de certificaci\u243? acad\u232?mica, i s\u146?adjuntar\u224? a l\u146?esmentat expedient acad\u232?mic una c\u242?pia de l\u146?acord de concessi\u243? de l\u146?exempci\u243? total o parcial.\par \par 23. Tipus d\u146?exempci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa de Formaci\u243? en Centres de Treball i efectes\par 23.1. Les exempcions podran ser totals o parcials.\par 23.2. L\u146?exempci\u243? total \u233?s aquella que s\u146?atorga a l\u146?alumne o l\u146?alumna que haja acreditat, com a m\u237?nim, la capacitaci\u243? suficient del 85\u160?% de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu. L\u146?alumne o l\u146?alumna no cursar\u224? el m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT, i en el seu expedient acad\u232?mic i actes d\u146?avaluaci\u243? constar\u224? com a exempt del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT.\par 23.3. L\u146?exempci\u243? parcial \u233?s aquella que s\u146?atorga a l\u146?alumne o alumna que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient de part de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu per\u242? que no arribe al 85\u160?% d\u146?aquestes. En aquest cas, nom\u233?s es realitzar\u224?n les activitats conduents a l\u146?adquisici\u243? de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE) no adquirides.\par \par 24. Per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa de Formaci\u243? en Centres de Treball\par El m\u242?dul d\u146?FCT es far\u224?, amb car\u224?cter general, al final del cicle de la Formaci\u243? Professional i en calendari escolar lectiu.\par En els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, durant el tercer trimestre del segon curs, sense perjudici que amb car\u224?cter excepcional es podran fixar dues unitats formatives per a la realitzaci\u243? de la formaci\u243? en centres de treball, una al final del primer curs i una altra al final del segon.\par Amb car\u224?cter excepcional, les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243?, amb l\u146?informe previ de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, podran autoritzar que el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball de cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica o, si \u233?s el cas, la unitat formativa, es duga a terme en el mateix centre. Per a aix\u242?, almenys 30 dies h\u224?bils abans de l\u146?inici de les pr\u224?ctiques, els centres hauran de sol\u183?licitar informe motivat a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? mitjan\u231?ant un escrit en el qual es justifiquen les causes i es fa\u231?a una relaci\u243? dels alumnes afectats, i hi hauran d\u146?adjuntar, necess\u224?riament, el programa i horari per al desenvolupament de les citades pr\u224?ctiques en el propi centre, sense que es puga comen\u231?ar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT, o si escau la unitat formativa, sense autoritzaci\u243? expressa.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en per\u237?ode extraordinari requerir\u224? informe motivat de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, que resoldr\u224? i ho notificar\u224? al centre educatiu i a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par Els alumnes matriculats en horari especial, nocturn, que hagen de realitzar el m\u242?dul professional d\u146?FCT, podran completar-lo durant dos cursos acad\u232?mics consecutius.\par \par 25. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa de Formaci\u243? en Centres de Treball\par 25.1. Es podr\u224? sol\u183?licitar la realitzaci\u243? o finalitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT en per\u237?odes de car\u224?cter extraordinari per causes objectives com puga ser la falta de llocs formatius, l\u146?estacionalitat del sector, la interrupci\u243? del per\u237?ode de pr\u224?ctiques o qualsevol altra que fa\u231?a impossible la completa realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques en el per\u237?ode ordinari, i s\u146?haur\u224? de comptar en tot cas amb el consentiment del tutor o tutora i dels alumnes afectats.\par 25.2. S\u146?ent\u233?n per per\u237?ode extraordinari la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques:\par a) Amb anterioritat a la finalitzaci\u243? i avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls formatius amb excepci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte en els cicles formatius de grau superior.\par b) Durant el mes d\u146?agost.\par c) En per\u237?odes escolars no lectius.\par d) Durant els caps de setmana o festes laborals, amb excepci\u243? de les fam\u237?lies professionals d\u146?Hostaleria i Turisme, Activitats F\u237?siques i Esportives, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Serveis Socioculturals i a la Comunitat, Imatge Personal, Comer\u231? i M\u224?rqueting, Instal\u183?laci\u243? i Manteniment, Imatge i So, Transport i Manteniment de Vehicles, Activitats Mar\u237?timopesqueres (per als alumnes embarcats), Agr\u224?ria, Arts i Artesanies i Inform\u224?tica i Comunicacions, aix\u237? com per a l\u146?alumnat pertanyent al cicle formatiu de grau superior d\u146?Educaci\u243? i Control Ambiental.\par \par 25.3. Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT en per\u237?odes extraordinaris es requerir\u224? informe motivat de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?. La petici\u243? la far\u224? la direcci\u243? del centre a inst\u224?ncies de l\u146?equip docent, i haur\u224? d\u146?incloure justificaci\u243? raonada, el calendari i horaris proposats, i els mecanismes per al seguiment i control tutorial. No obstant aix\u242?, en el cas de realitzar el m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT en les vacances de Pasqua o Nadal, caps de setmana o festes laborals, no caldr\u224? informe previ i ser\u224? suficient la comunicaci\u243? pr\u232?via a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par \par La sol\u183?licitud del per\u237?ode extraordinari s\u146?haur\u224? de formular, almenys, 30 dies h\u224?bils abans de la data per a la qual se sol\u183?licita autoritzaci\u243?.\par En cap cas es podr\u224? comen\u231?ar sense l\u146?informe motivat de la corresponent Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, que resoldr\u224? i notificar\u224? la resoluci\u243? d\u146?autoritzaci\u243? al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par La sol\u183?licitud extempor\u224?nia determinar\u224? la no autoritzaci\u243? de la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional o unitat formativa d\u146?FCT en per\u237?ode extraordinari.\par 25.4. En els cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica que tinguen el m\u242?dul d\u146?FCT dividit en dues unitats formatives, els alumnes que, per decisi\u243? de l\u146?equip educatiu, no accedisquen a realitzar aquesta unitat formativa en per\u237?ode ordinari, podran realitzar-la en un per\u237?ode anterior a la finalitzaci\u243? del curs escolar, sempre que puguen completar les hores dedicades a la realitzaci\u243? de la unitat formativa.\par \par 26. Matr\u237?cula i promoci\u243? al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par 26.1. Per a accedir al m\u242?dul d\u146?FCT en els centres p\u250?blics, caldr\u224? ajustar-se al que estableix la disposici\u243? final quarta de l\u146?Ordre 33/2011, de 18 de maig, de modificaci\u243? dels articles 6 i 10 de l\u146?Ordre de 4 de juliol 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana, en la redacci\u243? que en fa la disposici\u243? final primera de l\u146?Ordre 78/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, que determina el seg\u252?ent:\par a) Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula.\par Per a l\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula d\u146?alumnes que cursen ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent sobre aquest tema.\par Els candidats admesos formalitzaran la matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagen sigut admesos dels que havien demanat en la seua sol\u183?licitud, fins a un m\u224?xim de 1.000 hores, o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne o l\u146?alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d\u146?aquesta atenent el que disposa el punt 13 d\u146?aquest annex. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par b) Avaluaci\u243?, promoci\u243?, certificacions i titulaci\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball:\par b.1. Per a accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball caldr\u224? ajustar-se al que disposa amb car\u224?cter general la normativa vigent.\par b.2. Si es tenen aprovats tots els m\u242?duls en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l\u146?inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, es podr\u224? confirmar la matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte en el centre educatiu on s\u146?ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent o es podr\u224? sol\u183?licitar trasllat de matr\u237?cula a un altre centre educatiu on s\u146?impartisca aquest cicle formatiu.\par b.3. Si es tenen m\u242?duls pendents de superaci\u243? del total del cicle formatiu i la seua suma hor\u224?ria \u233?s igual o inferior a 240 hores, s\u146?hi podr\u224? accedir o no en funci\u243? de la decisi\u243? de l\u146?equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, si no \u233?s possible, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor o tutora del cicle formatiu en cas d\u146?empat. Quan la decisi\u243? de l\u146?equip docent siga favorable, s\u146?haur\u224? de confirmar la matr\u237?cula i cursar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte en el centre educatiu on es curse la resta dels m\u242?duls pendents del cicle corresponent.\par b.4. L\u146?alumne o l\u146?alumna que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula d\u146?aquest m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se d\u146?aquest m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.5. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? parcial, podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si escau, presentar el projecte i examinar-se d\u146?aquest m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.6. A fi de facilitar l\u146?assist\u232?ncia i adaptar l\u146?horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l\u146?alumnat, derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral i personal, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball a les especials caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat de r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par b.7. En el seguiment del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, col\u183?laboraran amb el tutor o tutora de Formaci\u243? en Centres de Treball del cicle corresponent en r\u232?gim presencial els professors o professores que queden alliberats d\u146?hores de doc\u232?ncia del centre educatiu.\par b.8. En el centre espec\u237?fic d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia, CEED, el seguiment del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul Projecte ser\u224? realitzat pel tutor o la tutora del grup amb la col\u183?laboraci\u243? dels professors que queden alliberats d\u146?hores de doc\u232?ncia per impartir m\u242?duls de segon que finalitzen en el primer o segon trimestre del curs escolar.\par 26.2. Per a accedir al m\u242?dul d\u146?FCT en els centres privats, caldr\u224? ajustar-se al que estableix la disposici\u243? final cinquena. Modificaci\u243? dels articles 9 i 13 de l\u146?Ordre de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?autoritzaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? dels ensenyaments de cicles formatius de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat presencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana de l\u146?Ordre 33/2011, de 18 de maig, que determina el seg\u252?ent:\par \par a) Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula:\par Les persones candidates admeses formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagen sigut admeses, fins a un m\u224?xim de 1.000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne o l\u146?alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d\u146?aquesta atenent el que disposa el punt 13 d\u146?aquest annex. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball.\par b) Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball (FCT)\par Per a accedir al m\u242?dul d\u146?FCT caldr\u224? ajustar-se, amb car\u224?cter general, al que disposa la normativa vigent per a r\u232?gim presencial.\par La matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia del m\u242?dul d\u146?FCT es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne o l\u146?alumna hagen superat almenys 800 hores abans del per\u237?ode de matriculaci\u243? i condicionada als sup\u242?sits seg\u252?ents:\par b.1. Qui tinga tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l\u146?inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i de Projecte en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent.\par b.2. Qui tinga m\u242?duls pendents de superaci\u243? del total del cicle formatiu la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores, podr\u224? accedir-hi o no en funci\u243? de la decisi\u243? de l\u146?equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, si no \u233?s possible, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor o tutora del cicle formatiu en cas d\u146?empat. Quan la decisi\u243? de l\u146?equip docent siga favorable, l\u146?alumnat haur\u224? de confirmar la matr\u237?cula i cursar el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball, i si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte en el centre educatiu on cursen la resta dels m\u242?duls pendents del cicle corresponent en el mateix r\u232?gim d\u146?ensenyament.\par b.3. Qui es trobe en condicions de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula d\u146?aquest m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul d\u146?FCT podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se d\u146?aquest m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par \par b.4. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? parcial, podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se d\u146?aquest m\u242?dul en el mateix centre i r\u232?gim en qu\u232? ha cursat estudis, en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.5. A fi de facilitar l\u146?assist\u232?ncia i adaptar l\u146?horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l\u146?alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral i personal, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball a les caracter\u237?stiques especials dels alumnes de r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par \par 27. Gesti\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball\par En relaci\u243? amb l\u146?administraci\u243? electr\u242?nica i en compliment del que estableix la Llei 40/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, de r\u232?gim jur\u237?dic del sector p\u250?blic, es generalitza l\u146?\u250?s del sistema de gesti\u243? esmentat SA\u211?-ITACA en la gesti\u243? i tramitaci\u243? documental referides als m\u242?duls de Formaci\u243? en centres de treball, eliminant el tr\u224?nsit de paper, sobretot en els processos interns en els centres docents i de relaci\u243? amb la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, quan siguen requerides autoritzacions i informes individuals segons l\u146?Ordre 77/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, dels ensenyaments d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels programes de qualificaci\u243? professional inicial en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par \par 28. Documents del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?\par 28.1. D\u146?acord amb l\u146?apartat 10 de l\u146?article 51 del Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, i l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, els documents oficials del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? en els ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu s\u243?n l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna, les actes d\u146?avaluaci\u243? i els informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats. Els informes d\u146?avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics oficials s\u243?n els documents b\u224?sics que garanteixen la mobilitat de l\u146?alumnat.\par \par 1) Expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna\par L\u146?expedient acad\u232?mic haur\u224? d\u146?incloure les dades d\u146?identificaci\u243? del centre educatiu i de l\u146?alumne o de l\u146?alumna i la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?, aix\u237? com els seus antecedents acad\u232?mics i la informaci\u243? relativa als canvis de centre i de domicili. El seu contingut i disseny s\u146?ajustar\u224? al model de l\u146?annex I de l\u146?esmentada ordre.\par En l\u146?expedient acad\u232?mic quedar\u224? const\u224?ncia dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? amb indicaci\u243? expressa de la convocat\u242?ria, de les propostes de promoci\u243? i titulaci\u243? i, si \u233?s el cas, del lliurament del certificat acad\u232?mic oficial a qu\u232? es refereix l\u146?apartat 4 d\u146?aquest punt.\par A l\u146?expedient acad\u232?mic s\u146?adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa dels requisits acad\u232?mics exigibles per a cursar els ensenyaments de Formaci\u243? Professional i la documentaci\u243? que acredite les diverses circumst\u224?ncies acad\u232?miques de cada alumne o alumna.\par 2) Les actes d\u146?avaluaci\u243?\par a) L\u146?acta \u233?s el document fonamental en el qual es deixa const\u224?ncia oficial de les qualificacions obtingudes pels alumnes i es prendr\u224? com a referent per a emplenar la resta de documents d\u146?avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? es registraran en dos tipus d\u146?actes:\par \u150? Acta d\u146?avaluaci\u243? final: aquesta acta s\u146?estendr\u224? per a registrar els resultats i les decisions preses en les sessions d\u146?avaluaci\u243? final dels m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu.\par El model de l\u146?annex II de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, ser\u224? utilitzat per a registrar les dades corresponents a les avaluacions de les convocat\u242?ries, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar.\par Comprendr\u224? la relaci\u243? nominal dels alumnes que formen el grup, juntament amb les qualificacions dels m\u242?duls i les decisions de promoci\u243? al curs seg\u252?ent o al m\u242?dul d\u146?FCT.\par \u150? Acta de qualificaci\u243? final del cicle: es formalitzar\u224? aquesta acta, d\u146?acord amb el model oficial publicat per ordre de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a registrar les qualificacions i decisions acordades en les sessions d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria i/o extraordin\u224?ria de cicle al final de la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par b) Per a l\u146?emplenament de les actes es tindr\u224? en compte el que preveu la normativa vigent sobre el registre de les qualificacions i les anotacions literals que permeten reflectir les decisions preses en l\u146?avaluaci\u243?. La seua impressi\u243? es realitzar\u224? a doble cara en els models corresponents.\par c) Els m\u242?duls professionals que corresponen a cicles formatius del cat\u224?leg de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional de la LOE s\u146?han d\u146?identificar en les caselles de les actes d\u146?avaluaci\u243? amb les claus num\u232?riques que s\u146?inclouen en l\u146?ordre, o decret, de curr\u237?culum corresponent al t\u237?tol aprovat per a la seua implantaci\u243? a la Comunitat Valenciana.\par \par Aquestes claus i els noms que hi estan associats es reflectiran en el revers de les actes.\par d) Les actes se segellaran i requeriran la signatura aut\u242?grafa del professorat que ha intervingut en l\u146?avaluaci\u243?, i anir\u224? acompanyada del nom i els cognoms dels signants. En tots els casos es far\u224? constar el vistiplau del director o la directora del centre.\par e) Els centres privats emplenaran les actes i les lliuraran en el centre p\u250?blic al qual es troben adscrits, junt amb una c\u242?pia de seguretat de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica de gesti\u243? de la matr\u237?cula i avaluaci\u243? de l\u146?alumnat. El secretari o la secret\u224?ria d\u146?aquest centre, despr\u233?s de la seua revisi\u243? per a verificar que s\u146?ajusta a la normativa, tornar\u224? al centre privat una fotoc\u242?pia segellada del document en la qual far\u224? constar la seua conformitat.\par 3) Els informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats\par Per a garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d\u146?aprenentatge dels qui es traslladen a un altre centre sense haver concl\u242?s el curs escolar, s\u146?emetr\u224? un informe d\u146?avaluaci\u243? individualitzat atenent el model de l\u146?annex VI de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, elaborat i signat pel tutor o la tutora, amb el vistiplau del director o de la directora del centre docent, a partir de les dades facilitades pel professorat dels m\u242?duls segons el model publicat per ordre de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en el qual es consignaran les dades seg\u252?ents:\par \par \u150? Resultats parcials d\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls, en el cas que s\u146?hagen em\u232?s en aquell per\u237?ode.\par \u150? Totes aquelles observacions que es consideren oportunes sobre el progr\u233?s general de l\u146?alumne o de l\u146?alumna.\par 4) El certificat acad\u232?mic oficial\par El certificat acad\u232?mic \u233?s el document oficial en el qual es reflecteixen les qualificacions obtingudes per l\u146?alumne o l\u146?alumna fins al dia d\u146?emissi\u243? de la certificaci\u243?. El certificat acad\u232?mic oficial podr\u224? reflectir estudis complets o incomplets, en aquest cas reflectir\u224?, a m\u233?s, el curs acad\u232?mic i el nombre de les convocat\u242?ries consumides, d\u146?acord amb els models recollits com a annexos III, IV i V de l\u146?esmentada ordre. En tot cas, indicar\u224? les condicions d\u146?acc\u233?s al cicle.\par El secretari o la secret\u224?ria del centre p\u250?blic ser\u224? responsable d\u146?emetre les certificacions que se sol\u183?liciten en els models oficials segons es tracte, respectivament, d\u146?estudis superats parcialment o completament. Els certificats s\u146?imprimiran amb l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent, d\u146?acord amb les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par \u150? Paper de 100 g/m\u178?, color blanc lliure de clor, grand\u224?ria DIN-A4.\par \u150? En l\u146?anvers tindr\u224?, en la part superior esquerra, el logotip de la Generalitat; i en la part superior dreta, el logotip de l\u146?escut d\u146?Espanya\par 28.2. El director o la directora del centre on estiga matriculat l\u146?alumne o l\u146?alumna garantir\u224? mitjan\u231?ant la seua signatura aut\u242?grafa l\u146?autenticitat i integritat de les dades recollides en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par 28.3. En els documents oficials del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? constar\u224? la refer\u232?ncia a les normes que estableixen el t\u237?tol i el curr\u237?culum del cicle formatiu corresponent.\par 28.4. La cust\u242?dia i arxiu dels expedients acad\u232?mics correspon als centres p\u250?blics, tant de l\u146?alumnat matriculat en el centre com del matriculat en els centres privats adscrits a aquest centre. El secretari o la secret\u224?ria del centre docent ser\u224? responsable del seu emplenament i de la seua cust\u242?dia. La centralitzaci\u243? electr\u242?nica d\u146?aquests es realitzar\u224? d\u146?acord amb el procediment que es determine i amb el manual per a l\u146?\u250?s de l\u146?aplicaci\u243? corporativa a aquest efecte, sense que aix\u242? supose una subrogaci\u243? de les obligacions inherents a aquests centres docents.\par \par Les direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport adoptaran les mesures oportunes per a la seua conservaci\u243? i trasllat en el cas de supressi\u243? del centre.\par 28.5. Quan els m\u242?duls s\u146?organitzen en unitats formatives, aquestes unitats podran ser certificables, sent v\u224?lida la certificaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana. La superaci\u243? de totes les unitats formatives que constitueixen el m\u242?dul professional donar\u224? dret a la certificaci\u243? d\u146?aquest, amb validesa en tot el territori nacional.\par \par \par 29. Convalidacions\par 29.1. Les convalidacions entre m\u242?duls professionals de diferents cicles formatius estan regulades per l\u146?Ordre de 20 de desembre de 2001, per la qual es determinen convalidacions d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica derivada de la Llei org\u224?nica d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu (BOE 09.01.2002), i per l\u146?Ordre ECD/1842/2002, de 9 de juliol, per la qual es rectifiquen errors advertits en l\u146?Ordre de 20 de desembre (BOE 19.07.2002).\par Aix\u237? mateix, ser\u224? aplicable l\u146?Ordre ECD/2159/2014, de 7 de novembre, per la qual s\u146?estableixen convalidacions entre m\u242?duls professionals de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu espanyol i mesures per a la seua aplicaci\u243?, i es modifica l\u146?Ordre de 20 de desembre de 2001, per la qual es determinen convalidacions d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica derivada de la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu (BOE 20.11.2014), modificada per l\u146?Ordre ECD/1055/2017, de 26 d\u146?octubre (BOE 02.11.2017).\par \par Referent a les convalidacions en cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, s\u146?aplicar\u224? la normativa vigent en mat\u232?ria de convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals inclosos en els t\u237?tols professionals b\u224?sics en les condicions i mitjan\u231?ant els procediments establits amb car\u224?cter general per als ensenyaments de Formaci\u243? Professional, aix\u237? com el que estableix l\u146?article 19 del Reial decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par 29.2. Els qui tinguen acreditada una unitat de compet\u232?ncia que forme part del Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals, mitjan\u231?ant qualsevol altre t\u237?tol de Formaci\u243? Professional, certificat de professionalitat, o part d\u146?aquests o mitjan\u231?ant acreditaci\u243? parcial obtinguda a trav\u233?s del procediment que s\u146?establisca en compliment del que disposa l\u146?article 8.3 de la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, tindran convalidats els m\u242?duls professionals corresponents segons el que s\u146?establisca en la norma que regule cada t\u237?tol.\par 29.3. Les convalidacions entre els m\u242?duls pertanyents a cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional i les mat\u232?ries de Batxillerat s\u146?estableixen en l\u146?annex IV del Reial decret 777/1998, de 30 d\u146?abril (BOE 8 de maig) i en els corresponents annexos dels reials decrets dels t\u237?tols regulats a l\u146?empara de la LOE.\par 29.4. Els m\u242?duls professionals de t\u237?tols de la Llei 1/1990, excepte el de Formaci\u243? en centres de treball, que figuren com a convalidats en l\u146?annex dels t\u237?tols elaborats a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, podran convalidar-se pel corresponent m\u242?dul professional que aparega en aquest annex, amb independ\u232?ncia del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional al qual pertanguen.\par 29.5. Les convalidacions de m\u242?duls professionals dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional establits a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?ordenaci\u243? general del sistema educatiu, amb els m\u242?duls professionals dels t\u237?tols establits a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, s\u146?estableixen en els annexos dels corresponents reials decrets de cada t\u237?tol.\par 29.6. La convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals d\u146?Angl\u233?s t\u232?cnic de qualsevol cicle formatiu, que ser\u224? reconeguda per la direcci\u243? del centre docent on conste l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna, requerir\u224? la matriculaci\u243? pr\u232?via en aquest m\u242?dul professional i la presentaci\u243? d\u146?una certificaci\u243? oficial mitjan\u231?ant la qual s\u146?acredite almenys una de les situacions seg\u252?ents:\par a) Tindre superat el m\u242?dul professional d\u146?Angl\u233?s t\u232?cnic d\u146?un determinat curs en un cicle de grau superior, tindr\u224? efectes de convalidaci\u243? sobre el m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s t\u232?cnic del mateix curs de qualsevol cicle de grau mitj\u224?, cursat a la Comunitat Valenciana, i establit a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?.\par \par b) Acreditar el nivell de coneixement de llengua anglesa corresponent al nivell B1 del Marc Com\u250? Europeu de les Lleng\u252?es. Per a acreditar-lo es requerir\u224? certificaci\u243? expedida per les escoles oficials d\u146?idiomes o altres organismes oficials nacionals o estrangers.\par c) Acreditar qualsevol dels sup\u242?sits previstos en l\u146?Annex I de la Resoluci\u243? de 15 de maig de 2018, de la directora general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es delega en la direcci\u243? del centre educatiu p\u250?blic la modificaci\u243? del procediment de convalidaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?Angl\u233?s t\u232?cnic / Horari reservat per a la doc\u232?ncia en angl\u233?s, dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana. Aix\u237? mateix, segons l\u146?esmentada resoluci\u243?, es delega en la direcci\u243? del centre educatiu la compet\u232?ncia de denegar la convalidaci\u243? dels m\u242?duls professionals d\u146?Angl\u233?s t\u232?cnic de qualsevol cicle formatiu en els sup\u242?sits previstos en l\u146?annex II de la mateixa.\par \par Per a la resta de convalidacions del m\u242?dul professional d\u146?Angl\u233?s t\u232?cnic no previstes en els apartats a, b, i c, se seguir\u224? el procediment seg\u252?ent:\par 29.6.1. Durant el primer mes del curs acad\u232?mic, l\u146?alumne o l\u146?alumna presentar\u224? en l\u146?institut d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria o centre integrat p\u250?blic de Formaci\u243? Professional on figure el seu expedient acad\u232?mic la sol\u183?licitud de convalidaci\u243?, segons el model de l\u146?annex XVIII de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost.\par 29.6.2. A la documentaci\u243? justificativa de la sol\u183?licitud que aporte l\u146?alumne o l\u146?alumna, la direcci\u243? del centre educatiu afegir\u224? una certificaci\u243? relativa a la seua matriculaci\u243? en el cicle formatiu per al qual sol\u183?licita la convalidaci\u243? i, en el termini d\u146?un mes, haur\u224? de remetre la sol\u183?licitud i la resta de la documentaci\u243? a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par 29.6.3. Pel que fa a les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?Angl\u233?s t\u232?cnic en les quals l\u146?alumne o l\u146?alumna aporte la superaci\u243? d\u146?un m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s t\u232?cnic, el curr\u237?culum del qual s\u146?empare en la normativa d\u146?una comunitat aut\u242?noma que no siga la Comunitat Valenciana, la direcci\u243? del centre educatiu remetr\u224? la sol\u183?licitud i la resta de la documentaci\u243? a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport perqu\u232? la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial resolga sobre aquesta sol\u183?licitud de convalidaci\u243?.\par L\u146?alumne o l\u146?alumna provinent d\u146?una altra comunitat aut\u242?noma amb estudis iniciats en un cicle de Formaci\u243? Professional i que, en el curs 2018-2019, estiga matriculat en aquests estudis en un centre educatiu de la Comunitat Valenciana, en el cas que el curr\u237?culum del cicle d\u146?aquesta comunitat aut\u242?noma no incloga el m\u242?dul professional d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic, la direcci\u243? del centre educatiu en el qual conste l\u146?expedient de l\u146?alumne o l\u146?alumna no podr\u224? qualificar aquest m\u242?dul com a convalidat nom\u233?s pel fet de procedir d\u146?un sistema educatiu en el qual no s\u146?ha incl\u242?s el m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic. Aix\u237? mateix, s\u146?haur\u224? d\u146?informar a l\u146?alumne o l\u146?alumna que el m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic propi del curr\u237?culum del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana ha de ser cursat.\par 29.7. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? requeriran la matriculaci\u243? pr\u232?via en el cicle formatiu en un centre docent dependent de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par L\u146?alumne o l\u146?alumna podr\u224? presentar, en el centre docent p\u250?blic on conste el seu expedient acad\u232?mic, la sol\u183?licitud de convalidaci\u243? en el model establit. El termini per a la presentaci\u243? de les sol\u183?licituds ser\u224? d\u146?un mes a comptar de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula.\par A la petici\u243? s\u146?adjuntar\u224? la certificaci\u243? acad\u232?mica oficial dels estudis cursats o, si \u233?s el cas, el certificat de professionalitat, o l\u146?acreditaci\u243? parcial de les compet\u232?ncies adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243? segons el que disposa l\u146?article 8 de la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional. El centre incorporar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna c\u242?pia compulsada d\u146?aquest document.\par \par 29.8. El director o la directora del centre p\u250?blic on conste el seu expedient resoldr\u224? la petici\u243? d\u146?acord amb el model publicat per ordre de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Els m\u242?duls professionals i les mat\u232?ries de batxillerat que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne i en les actes d\u146?avaluaci\u243? com a \u171?convalidat \u150? 5\u187?.\par 29.9. Per a la resta de convalidacions no previstes en els punts precedents, es tramitar\u224? sol\u183?licitud al Ministeri d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional conforme al procediment seg\u252?ent:\par a) L\u146?alumne o l\u146?alumna emplenar\u224? la sol\u183?licitud, segons el model publicat per ordre de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, durant el primer mes del curs acad\u232?mic i la presentar\u224? en el centre p\u250?blic on es trobe el seu expedient acad\u232?mic, aportant la documentaci\u243? sobre la qual basa la seua petici\u243?.\par b) El director o la directora del centre educatiu incorporar\u224? una certificaci\u243? en la qual es fa\u231?a constar que l\u146?alumne o l\u146?alumna est\u224? matriculat en el cicle formatiu per al qual sol\u183?licita la convalidaci\u243? i la remetr\u224? en el termini d\u146?un mes al Ministeri d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional per a la seua resoluci\u243?.\par Una vegada resolta la convalidaci\u243? per l\u146?\u242?rgan competent, l\u146?alumne o l\u146?alumna haur\u224? de presentar aquesta resoluci\u243? en el centre educatiu on consta el seu expedient perqu\u232? tinga els efectes deguts.\par c) Mentre no es resolguen les peticions, l\u146?alumne o l\u146?alumna haur\u224? d\u146?assistir a les activitats de formaci\u243? dels m\u242?duls professionals la convalidaci\u243? dels quals ha sol\u183?licitat i no podr\u224? ser proposat per a realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball ni el de Projecte si no compleix els requisits exigibles per la normativa en vigor.\par d) Les resolucions es registraran mitjan\u231?ant c\u242?pia o un altre procediment en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o l\u146?alumna. Els m\u242?duls convalidats es consignaran en els documents d\u146?avaluaci\u243?.\par \par 30. Acc\u233?s a la universitat\par Respecte a l\u146?acc\u233?s a la universitat, caldr\u224? ajustar-se al que estableix la disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica del Reial decret 412/2014, de 6 de juny, pel qual s\u146?estableix la normativa b\u224?sica dels procediments d\u146?admissi\u243? als ensenyaments universitaris oficials de grau.\par \par 31. T\u237?tols\par Conforme a l\u146?article 8.1 de la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE 20 de juny), els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional i els certificats de Professionalitat tenen car\u224?cter oficial i validesa en tot el territori nacional, i tindran els efectes que corresponga d\u146?acord amb la normativa de la Uni\u243? Europea relativa al sistema general de reconeixement de la Formaci\u243? Professional en els estats membres de la Uni\u243? Europea. Aquests t\u237?tols i certificats acrediten les corresponents qualificacions professionals als qui els hagen obtinguts i tenen els corresponents efectes acad\u232?mics segons la legislaci\u243? aplicable.\par Els alumnes i les alumnes que finalitzen els seus estudis sense haver obtingut el t\u237?tol de Formaci\u243? Professional a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243? (BOE 04.05.2006), rebran la certificaci\u243? acad\u232?mica dels m\u242?duls professionals o unitats formatives superades, que tindr\u224? efectes acad\u232?mics i d\u146?acreditaci\u243? parcial acumulable de les compet\u232?ncies professionals adquirides en relaci\u243? amb el Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional.\par Per a l\u146?expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents a la Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa per la qual es regula el procediment per a l\u146?expedici\u243? dels t\u237?tols la gesti\u243? dels quals correspon a la Generalitat de la Comunitat Valenciana.\par \par \par \par 32. Alumnes amb necessitats educatives especials\par 32.1. En l\u146?article 6.1 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOGV 7797, 03.06.2016), s\u146?estableix el procediment d\u146?admissi\u243? per mitj\u224? de la reserva de situacions derivades de diversitat funcional. Aquest alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar un informe del departament d\u146?orientaci\u243? del centre de la seua primera opci\u243? en qu\u232?, vist l\u146?informe del titular de la direcci\u243? de departament de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent sobre les capacitats i habilitats requerides per a poder adquirir els objectius finals de capacitaci\u243? professional, se li comunique els resultats d\u146?aprenentatge relacionats amb les compet\u232?ncies professionals del t\u237?tol que, en atenci\u243? a la seua diversitat funcional, podr\u224? aconseguir. De no existir departament d\u146?orientaci\u243?, l\u146?informe s\u146?emetr\u224? directament per qui ostente la titularitat del departament de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent.\par 32.2. Atenent al Reial decret 127/2014, de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional b\u224?sica dels ensenyaments de formaci\u243? professional del sistema educatiu (BOE 55, 05.03.2014), el consell orientador o informe sobre compet\u232?ncies i \u232?xits escolars en refer\u232?ncia als Cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica espec\u237?fics per a majors de 17 anys, en aquest cas de segona oportunitat, han de contindre una refer\u232?ncia expl\u237?cita al fet de que la participaci\u243? en aquesta activitat formativa afavorir\u224? l\u146?ocupabilitat de l\u146?alumnat (art. 18.1) i a la seua incorporaci\u243? a la vida activa amb responsabilitat i autonomia (art. 5.2).\par 32.3. Per a complir amb el que estableixen les normes referides en els dos punts anteriors, al final d\u146?aquest annex s\u146?adjunta el document (C), com a model d\u146?informe del Departament d\u146?Orientaci\u243? per als cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, Formaci\u243? Professional b\u224?sica de segona oportunitat, Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i Formaci\u243? Professional de grau superior.\par 32.4. De conformitat amb el que estableix l\u146?article 71 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, s\u146?asseguren els recursos necessaris perqu\u232? els alumnes i les alumnes que requerisquen una atenci\u243? educativa diferent a l\u146?ordin\u224?ria perqu\u232? presenten necessitats educatives especials, puguen aconseguir el m\u224?xim desenvolupament possible de les seues capacitats.\par Per a donar resposta educativa adequada als alumnes amb necessitats educatives especials en Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que imparteixen educaci\u243? secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005).\par Als alumnes amb necessitats educatives especials que estiguen cursant un cicle de Formaci\u243? Professional b\u224?sica se\u146?ls podran fer adaptacions curriculars destinades a l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques per a aquelles persones que presenten dificultats d\u146?expressi\u243?, tant en la seua programaci\u243? com en la seua avaluaci\u243?. En cap cas, aquestes adaptacions suposaran una reducci\u243? ni eliminaci\u243? del nivell i quantitat dels resultats d\u146?aprenentatge establits en el t\u237?tol de Formaci\u243? Professional b\u224?sica.\par En aplicaci\u243? del que determina l\u146?article 42.6 de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, s\u146?establiran mesures de flexibilitzaci\u243? i alternatives metodol\u242?giques en l\u146?ensenyament i avaluaci\u243? de la llengua estrangera per als alumnes amb diversitat funcional, especialment per a aquells que presenten dificultats en l\u146?expressi\u243? oral. Aquestes adaptacions en cap cas es tindran en compte per a minorar les qualificacions obtingudes.\par \par 33. Criteris per a l\u146?elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional  \par Per a l\u146?elaboraci\u243? de les plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?estableixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 34. Distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos. Ordre d\u146?elecci\u243? entre el professorat\par Per a determinar la distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos, aix\u237? com l\u146?ordre d\u146?elecci\u243? entre el professorat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen les instruccions en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica i d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent en els centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs 2018-2019.\par En el cas que no hi haja acord per a l\u146?elecci\u243? de torns i grups per part del professorat, s\u146?aplicar\u224? el que estableix l\u146?apartat 2.1 i 2.2 de l\u146?annex II de l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, relatiu a la distribuci\u243? i ordre d\u146?elecci\u243?, tenint en compte que la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia no ser\u224? considerada com a torn, ja que l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en aquesta modalitat implica assignar sessions d\u146?un mateix m\u242?dul professional en un horari de mat\u237? i vesprada.\par \par 35. Criteris per a determinar l\u146?assignaci\u243? d\u146?hores complement\u224?ries dedicades a funcions de coordinaci\u243? i preparaci\u243? dels alumnes participants en els campionats de Formaci\u243? Professional\par 35.1. Els campionats de Formaci\u243? Professional (Skills) consisteixen en el desenvolupament d\u146?una s\u232?rie de competicions relacionades amb les diferents especialitats de la Formaci\u243? Professional, en les quals els alumnes participants han de demostrar la seua compet\u232?ncia professional i mesurar les seues destreses amb alumnes de diferents centres educatius, a trav\u233?s de la realitzaci\u243? de les proves corresponents. Aix\u237? mateix, aquests campionats tenen com a objectiu valorar la qualitat i l\u146?atractiu dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional que s\u146?imparteixen en els centres educatius de la Comunitat Valenciana, estimulant i motivant l\u146?alumnat i, al seu torn, reconeixent la labor del professorat.\par Les persones participants que resulten campiones en les competicions celebrades a la Comunitat Valenciana participen en el campionat nacional de Formaci\u243? Professional (Spainskills), que serveix per a seleccionar les persones competidores espanyoles que representen Espanya en les competicions europees (EuroSkills) i mundials (WorldSkills).\par 35.2. Amb la finalitat de garantir una \u242?ptima organitzaci\u243? i desenvolupament dels campionats de Formaci\u243? Professional, la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport designa un tutor o tutora, que s\u146?encarrega de la formaci\u243? i preparaci\u243? dels alumnes participants en els campionats i l\u146?acompanya durant tot el desenvolupament de la competici\u243?. Aix\u237? mateix, per cada una de les especialitats que es convoquen, la conselleria designa un expert o experta, la funci\u243? del qual \u233?s garantir t\u232?cnicament la preparaci\u243? i el desenvolupament de la competici\u243? auton\u242?mica, coordinar i dirigir el tutor o tutora en la formaci\u243? de l\u146?alumne o l\u146?alumna que resulte guanyador o guanyadora de la competici\u243? auton\u242?mica amb vista a la seua participaci\u243? en els campionats nacionals i/o internacionals, aix\u237? com exercir com a representant de la Comunitat Valenciana en els jurats nacionals de SpainSkills i d\u146?Espanya, en els jurats internacionals de WorldSkills i EuroSkills.\par 35.3. Els tutors i les tutores que preparen els alumnes participants en els campionats de Formaci\u243? Professional (Skills), aix\u237? com els experts i expertes de cada una de les fam\u237?lies professionals convocades, tindran una assignaci\u243?, a m\u233?s de les hores que els puguen correspondre segons l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, de tres hores complement\u224?ries setmanals de les arreplegades en el seu horari individual per a realitzar les tasques pr\u242?pies de preparaci\u243? d\u146?aquests alumnes.\par \par 36. Horari\par 36.1. L\u146?horari del professorat que imparteix cicles de Formaci\u243? Professional s\u146?organitzar\u224? per per\u237?odes lectius la durada m\u237?nima dels quals ser\u224? de 55 minuts.\par 36.2. L\u146?atenci\u243? lectiva a l\u146?alumnat podr\u224? incorporar, repassos, ex\u224?mens, recuperacions, etc., per\u242? en cap cas es podr\u224? suspendre, ni disminuir, aquesta atenci\u243? a l\u146?alumnat abans de les dates fixades pel calendari escolar per a la finalitzaci\u243? de les activitats escolars del corresponent curs acad\u232?mic.\par \par 37. Marc legal dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par L\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres integrats respondr\u224? al marc legal establit en el Reial decret 1558/2005, de 23 de desembre i en el Decret 115/2008, d\u146?1 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana.\par \par 38. L\u146?equip directiu dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par \par Per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243? en els centres integrats de Formaci\u243? Professional es compliran els criteris espec\u237?fics segons el que estableix l\u146?Ordre 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?estableixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par 39. Funcions dels centres integrats de Formaci\u243? Professional\par 39.1. Els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s de les funcions previstes amb car\u224?cter general atribu\u239?des als departaments previstos en la legislaci\u243? vigent, hauran d\u146?exercir funcions vinculades als \u224?mbits d\u146?actuaci\u243? seg\u252?ents, entre altres:\par \par 39.1.1 Impartici\u243? dels dos subsistemes de Formaci\u243? Professional. Avaluaci\u243?, reconeixement i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals.\par \par 39.1.2. Informaci\u243? i orientaci\u243? professional a estudiants i la resta de persones usu\u224?ries\par 39.1.3. Detecci\u243? de necessitats de qualificaci\u243? aix\u237? com investigaci\u243? i desenvolupament de noves qualificacions.\par 39.1.4. Innovaci\u243? formativa i formaci\u243? del professorat.\par 39.1.5. Innovaci\u243? tecnol\u242?gica. Gesti\u243? de qualitat.\par 39.2. Als efectes previstos en el punt anterior, per resoluci\u243? conjunta de les direccions generals competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i de centres docents, es podran adscriure centres docents p\u250?blics que impartisquen Formaci\u243? Professional a centres integrats p\u250?blics en funci\u243? de les fam\u237?lies professionals i/o \u224?rees professionals i/o criteris geogr\u224?fics o qualssevol altres que es determinen, per a desenvolupar accions conjuntes.\par \par 40. Cr\u232?dit horari en els centres integrats de Formaci\u243? Professional\par \par En els centres integrats p\u250?blics no hi haur\u224? departament d\u146?arts pl\u224?stiques, ci\u232?ncies naturals, educaci\u243? f\u237?sica i esportiva, filosofia, f\u237?sica i qu\u237?mica, franc\u233?s, geografia i hist\u242?ria, grec, llat\u237?, castell\u224?: llengua i literatura, matem\u224?tiques, m\u250?sica, tecnologia, valenci\u224?: llengua i literatura, religi\u243?, economia i inform\u224?tica que no siga de fam\u237?lia professional d\u146?inform\u224?tica, encara que hi haja professorat en el centre integrat que impartisca les mat\u232?ries corresponents, ni el departament d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars, sense perjudici que les hores de reducci\u243? hor\u224?ria a qu\u232? hagueren donat lloc en un centre docent ordinari s\u146?acumulen al cr\u232?dit horari del centre.\par \par 41. Persona coordinadora de conviv\u232?ncia i igualtat en els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par En tots els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional hi haur\u224? un docent que actuar\u224? de coordinador o coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia; en relaci\u243? amb els requisits, formaci\u243? i funcions per a ser coordinador o coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, caldr\u224? ajustar-se al que disposen les instruccions en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica i d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent en els centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs 2018-2019.\par \par En tot cas, per al desenvolupament de les funcions que ha d\u146?exercir la persona coordinadora de conviv\u232?ncia i igualtat, amb la plantilla disponible en els centres p\u250?blics i sense que implique increment d\u146?aquesta, s\u146?assignaran un total de 2 hores lectives a la persona designada per a coordinar el programa.\par \par 42. Criteris espec\u237?fics per a determinar la distribuci\u243? de les hores lectives dedicades a les funcions espec\u237?fiques dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par El cr\u232?dit horari conjunt a qu\u232? haja donat lloc l\u146?aplicaci\u243? del que disposa el punt 40 d\u146?aquest annex, quedar\u224? a disposici\u243? de la direcci\u243? del centre per a la seua distribuci\u243? discrecional entre el professorat del centre, amb independ\u232?ncia que tinga o no c\u224?rrec o caporalia, despr\u233?s d\u146?escoltar la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Aix\u237? mateix, es podr\u224? acumular el cr\u232?dit horari esmentat durant tot el curs o la part d\u146?aquest que la direcci\u243? determine per al compliment de determinades funcions o c\u224?rrecs, i es podr\u224?, aix\u237? mateix, superar el cr\u232?dit horari que amb car\u224?cter ordinari preveu la normativa vigent per a cada c\u224?rrec, \u242?rgan o lloc de manera singularitzada per\u242? sense que en el c\u242?mput global es puga superar el l\u237?mit de cr\u232?dit horari que correspon al centre per la suma de cr\u232?dits horaris corresponents a cada funci\u243?, c\u224?rrec o lloc.\par \par \par 43. Activitats del professorat quan l\u146?alumne est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul o unitat formativa de Formaci\u243? en centres de treball\par \par 43.1. En el projecte curricular que realitze l\u146?equip docent, es contemplar\u224? una proposta d\u146?activitats a desenvolupar pel professorat, triades de les detallades en el punt 43.8 d\u146?aquest annex amb la c\u224?rrega hor\u224?ria que s\u146?hi estableix. Aquestes activitats, prioritzades per l\u146?equip directiu i/o a inst\u224?ncies de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, s\u146?adjuntaran i formaran part de la programaci\u243? general anual o del pla anual d\u146?actuaci\u243? del centre educatiu corresponent, per la qual cosa s\u146?hauran de concretar abans de la seua presentaci\u243? al consell escolar o consell social per a la seua aprovaci\u243?.\par 43.2. La caporalia d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional o, sin\u243?, la caporalia d\u146?estudis del centre educatiu, en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria pr\u232?via a l\u146?inici del primer per\u237?ode anual de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i del m\u242?dul de Projecte, despr\u233?s de consultar amb les caporalies de les fam\u237?lies professionals, caporalia de pr\u224?ctiques i caporalia dels departaments implicats proposar\u224?, de les activitats aprovades en la programaci\u243? general anual, les que es realitzaran, qui les realitzar\u224?, on i en quins horaris.\par 43.3. Amb la finalitat d\u146?optimitzar el desenvolupament d\u146?aquestes activitats, i amb l\u146?acord previ entre el professorat implicat i la caporalia d\u146?estudis, es podr\u224? modificar l\u146?horari establit a l\u146?inici de curs, deixant const\u224?ncia de la modificaci\u243? per a la seua supervisi\u243?.\par 43.4. Els professors i les professores que vegen modificades les seues activitats o horaris, mitjan\u231?ant acceptaci\u243? pr\u232?via d\u146?aquest, hauran de signar un nou horari individual en el qual quedaran detallades les activitats a desenvolupar, els horaris i llocs de realitzaci\u243?. En tot cas, els professors i les professores hauran d\u146?acceptar el nou horari proposat que no implique canvi de torn assignat a l\u146?inici de curs.\par 43.5. En tot cas, la direcci\u243? del centre educatiu garantir\u224? fins al final del per\u237?ode lectiu l\u146?horari docent de tot el professorat i far\u224? p\u250?blic el nou horari per a aquest per\u237?ode.\par 43.6. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? supervisar\u224? el desenvolupament de les esmentades activitats i horaris.\par 43.7. Les activitats realitzades quedaran reflectides en la mem\u242?ria anual del centre.\par 43.8. Les activitats a realitzar s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Impartir classes de recuperaci\u243? a l\u146?alumnat amb m\u242?duls pendents, estiguen o no realitzant pr\u224?ctiques formatives, i fer les avaluacions extraordin\u224?ries d\u146?aquests alumnes. La caporalia d\u146?estudis, juntament amb el professorat responsable dels m\u242?duls pendents, establir\u224? el nombre d\u146?hores setmanals de forma proporcional al nombre d\u146?hores lectives del m\u242?dul i a l\u146?alumnat amb m\u242?duls pendents. No ser\u224? susceptible de desdoblar-se cap m\u242?dul que no reunisca el nombre m\u237?nim d\u146?alumnes entre el proposat a assistir a classes de recuperaci\u243?, en aquest cas un dels professors o professores es dedicar\u224? a altres tasques triades entre les restants.\par b) Tutelar de forma individual l\u146?alumnat durant el desenvolupament del m\u242?dul de Projecte: 3 hores setmanals.\par c) Impartir m\u242?duls professionals en els centres en qu\u232? estiga contemplada la modalitat B d\u146?oferta parcial de cicles formatius. L\u146?horari lectiu del professorat, per a aqueix trimestre, inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul a impartir.\par d) Impartir cursos per a la preparaci\u243? de les proves espec\u237?fiques per a l\u146?obtenci\u243? dels diferents carnets professionals. L\u146?horari lectiu del professorat, per a aqueix trimestre, inclour\u224? el nombre d\u146?hores d\u146?impartici\u243? de les mat\u232?ries del curs.\par e) Col\u183?laborar amb els processos d\u146?acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par f) Participar en els processos de validaci\u243? d\u146?ensenyaments. L\u146?horari ser\u224? el que determine el proc\u233?s de validaci\u243?.\par g) Participar en la programaci\u243?, desenvolupament, correcci\u243? i avaluaci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols de t\u232?cnic/a i de t\u232?cnic/a superior de Formaci\u243? Professional en aquells centres que les tinguen autoritzades: 3 hores setmanals.\par h) Impartir m\u242?duls professionals optatius que milloren la qualificaci\u243? professional i afavorisquen la seua inserci\u243? professional pr\u232?via autoritzaci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional. Aquests m\u242?duls podran incloure, entre altres, aquells que contribu\u239?squen a la difusi\u243? de llenguatges d\u146?especialitat en valenci\u224?, incidisquen en la sostenibilitat i l\u146?equilibri mediambiental i en la responsabilitat social corporativa. L\u146?horari lectiu del professorat, per a aqueix trimestre, inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul a impartir.\par i) Orientar l\u146?alumnat de grau mitj\u224? per a la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior i col\u183?laborar en la impartici\u243? dels cursos preparatoris de les proves d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional. Fins a 3 hores setmanals o la c\u224?rrega lectiva corresponent al m\u242?dul a impartir.\par \par j) Quan el nombre d\u146?alumnat o la distribuci\u243? geogr\u224?fica de les empreses o entitats on s\u146?estiguen realitzant les pr\u224?ctiques formatives ho aconselle, col\u183?laborar amb els professors tutors o professores tutores en el seu seguiment: 3 hores setmanals per cada 3 alumnes a tutelar i que es troben realitzant el m\u242?dul d\u146?FCT a m\u233?s de 30 quil\u242?metres del centre educatiu.\par k) Quan l\u146?atribuci\u243? docent ho permeta i el nombre d\u146?alumnes matriculats siga el m\u237?nim que permet desdoblament en els m\u242?duls que aix\u237? els tenen assignats, compartir amb el professorat corresponent la doc\u232?ncia d\u146?aquells m\u242?duls que, en principi, no s\u243?n susceptibles de desdoblament. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul a desdoblar.\par \par l) Col\u183?laborar amb el professorat que imparteix m\u242?duls professionals a alumnes amb necessitats educatives especials i programes de qualificaci\u243? professional inicial quan aquests m\u242?duls no hagen sigut objecte de desdoblament o no siguen susceptibles de desdoblament. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul.\par m) Potenciar el pluriling\u252?isme en els cicles formatius i col\u183?laborar en la generaci\u243? de la documentaci\u243?. Fins a 3 hores setmanals.\par n) Col\u183?laborar en el seguiment de l\u146?alumnat que realitza pr\u224?ctiques formatives en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en programes gestionats directament pel centre educatiu, Leonardo, Erasmus, entre altres: fins a 3 hores setmanals.\par o) Realitzar estudis d\u146?inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat que ha finalitzat amb \u232?xit els cicles formatius aix\u237? com implementar mecanismes que faciliten aquesta inserci\u243? i col\u183?laborar en el manteniment de la borsa de treball del centre educatiu: fins a 3 hores setmanals.\par p) Col\u183?laborar en la posada a punt dels tallers, laboratoris i espais que use la fam\u237?lia professional o departament: fins a 2 hores setmanals.\par \par q) Col\u183?laborar en la creaci\u243? i/o manteniment dels suports digitals del centre i/o fam\u237?lia professional: fins a 3 hores setmanals.\par r) Atendre la biblioteca del centre i mantindre el fons documental de Projectes dels cicles formatius de grau superior: fins a 2 hores setmanals.\par s) Promoure o participar en plans d\u146?Investigaci\u243?, Desenvolupament i Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica (I+D+I).\par t) Dissenyar, programar i dur a terme projectes de promoci\u243? i difusi\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par u) Col\u183?laborar en el desenvolupament de sistemes de gesti\u243? de qualitat o millora de la Formaci\u243? Professional.\par v) Col\u183?laborar amb el professor tutor o professora tutora, quan corresponga, en l\u146?elaboraci\u243? dels informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats.\par w) Prestar serveis d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional a l\u146?alumnat.\par x) Qualsevol altra activitat que, a proposta de la fam\u237?lia professional o departament did\u224?ctic, siga considerada d\u146?inter\u233?s per part de la direcci\u243? del centre educatiu.\par i) Qualsevol altra activitat, a proposta de la direcci\u243? del centre educatiu, que millore el bon funcionament del centre o instituci\u243?.\par z) Qualsevol altra activitat, a proposta de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, que contribu\u239?sca a la millora del funcionament del centre educatiu.\par La c\u224?rrega hor\u224?ria destinada a la realitzaci\u243? d\u146?una activitat o de diverses relacionades en els apartats s) a z) ser\u224? determinada per la direcci\u243? del centre educatiu, subscrita pel professorat implicat i supervisada per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? en els termes previstos en aquest punt fins a un m\u224?xim de 4 hores setmanals.\par \par 44. Idioma estranger\par 44.1. En els cicles formatius en els quals el seu curr\u237?culum establisca l\u146?ensenyament d\u146?idioma o idiomes estrangers, els centres podran oferir, fins a un total de 3 hores setmanals en funci\u243? de les disponibilitats de professorat, altres m\u242?duls d\u146?idioma estranger diferents als inclosos en aquest curr\u237?culum, adequats en cada cas al perfil professional del cicle. Aquestes hores seran incrementades a l\u146?horari lectiu i tindran per a l\u146?alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par 44.2. La qualificaci\u243? d\u146?aquestes mat\u232?ries opcionals no figurar\u224? en les actes d\u146?avaluaci\u243?. Quan siguen superades per l\u146?alumnat, el centre estendr\u224? un certificat d\u146?acreditaci\u243? del nivell aconseguit.\par 44.3. Per a la constituci\u243? efectiva dels grups que cursen aquestes mat\u232?ries opcionals es requerir\u224? un m\u237?nim de 10 alumnes.\par 44.4. Amb la finalitat que l\u146?alumnat conega la llengua anglesa, en els seus vessants oral i escrit, que li permeta resoldre situacions que impliquen la producci\u243? i comprensi\u243? de textos relacionats amb la professi\u243?, con\u233?ixer els avan\u231?os d\u146?altres pa\u239?sos, realitzar propostes d\u146?innovaci\u243? en el seu \u224?mbit professional i facilitar la seua mobilitat a qualsevol pa\u237?s europeu, el curr\u237?culum dels cicles formatius incorpora la llengua anglesa de forma integrada en dos m\u242?duls professionals dels que componen la totalitat del cicle formatiu o, de forma transit\u242?ria, un m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l\u146?angl\u233?s. El curr\u237?culum d\u146?aquests m\u242?duls d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en els respectius annexos dels cicles formatius regulats a l\u146?empara de la LOE.\par Els m\u242?duls susceptibles de ser impartits en llengua anglesa s\u243?n els enumerats amb les unitats de compet\u232?ncia incloses en el reial decret pel qual s\u146?estableixen el t\u237?tol i els ensenyaments m\u237?nims, i podran ser impartits de forma volunt\u224?ria per professors que estiguen en possessi\u243? d\u146?un certificat reconegut per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? que acredite el domini de les compet\u232?ncies corresponents al nivell B2 del Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es.\par \par 44.5. Com a conseq\u252?\u232?ncia de la major complexitat que suposa la transmissi\u243? i recepci\u243? d\u146?ensenyaments en una llengua diferent a la materna, els m\u242?duls professionals impartits en llengua anglesa incrementaran la seua c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva en dues hores setmanals per al m\u242?dul que s\u146?impartisca en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224?, en tres hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior i en dues hores per al que es desenvolupe durant el segon curs, tant si es tracta d\u146?un cicle de grau mitj\u224? com superior. A m\u233?s, el professorat que impartisca aquests m\u242?duls professionals tindr\u224? assignades en el seu horari individual tres hores setmanals de les complement\u224?ries al servei del centre per a la seua preparaci\u243?.\par 44.6. Si no es compleixen les condicions indicades anteriorment, amb car\u224?cter excepcional i de forma transit\u242?ria els centres autoritzats per a impartir el corresponent cicle formatiu LOE, en el marc general del seu projecte educatiu, concretaran i desenvoluparan el curr\u237?culum del cicle formatiu incloent un m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l\u146?angl\u233?s, amb una c\u224?rrega hor\u224?ria de dues hores setmanals en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224? i tres hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior i dues hores setmanals en el segon curs. El curr\u237?culum d\u146?aquests m\u242?duls d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en l\u146?ordre o decret en qu\u232? s\u146?estableix per a la Comunitat Valenciana el curr\u237?culum del cicle formatiu corresponent.\par \par \par 45. Prevenci\u243? de riscos laborals en el sector docent\par Atenent l\u146?article 25 de la Llei 31/1995, de 8 de novembre, de prevenci\u243? de riscos laborals, per a garantir la protecci\u243? dels treballadors i les treballadores sensibles a determinats riscos, recomanada en els informes m\u232?dics laborals sobre adaptaci\u243? del lloc de treball, emesos pels metges de Medicina del Treball del Servei de Prevenci\u243? de Riscos Laborals de l\u146?Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball (INVASSAT), caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent:\par 45.1. L\u146?informe m\u232?dic ser\u224? rem\u233?s per l\u146?INVASSAT a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent i a la persona interessada.\par 45.2. El docent o la docent ho comunicar\u224? a la direcci\u243? del seu centre de treball.\par 45.3. Quan l\u146?informe determine que el docent o la docent ha d\u146?usar de forma habitual un material del qual el centre ja dispose, aquest el posar\u224? a disposici\u243? del docent o la docent.\par 45.4. Quan el centre dispose del material per\u242? aquest es trobe situat en una aula, el docent o la docent haur\u224? d\u146?impartir doc\u232?ncia priorit\u224?riament en aquesta aula.\par 45.5. Quan l\u146?informe determine que el docent o la docent ha d\u146?usar de forma habitual un equip d\u146?amplificaci\u243? vocal port\u224?til, la direcci\u243? del centre educatiu ho notificar\u224? a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent, que comprovar\u224? la situaci\u243? jur\u237?dica de la persona docent, destinaci\u243?, etc. Aquesta unitat realitzar\u224? els tr\u224?mits de contractaci\u243? oportuns i ho enviar\u224? al centre per a \u250?s exclusiu del docent o de la docent mentre romanga en aquest centre de treball. Quan el docent o la docent canvie de lloc de treball a un altre centre educatiu, la direcci\u243? del centre ho notificar\u224? a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent perqu\u232? es produ\u239?sca el trasllat del material deixant const\u224?ncia d\u146?aquest.\par \par \par 46. Gesti\u243? i justificaci\u243? de les actuacions cofinan\u231?ades pel Fons Social Europeu\par 46.1. El centre educatiu informar\u224? el claustre del professorat sobre les caracter\u237?stiques del paper de la Uni\u243? Europea i del Ministeri d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional (d\u146?ara en avant MEFP) en l\u146?acci\u243? cofinan\u231?ada, \u233?s a dir, el salari del professorat que imparteix doc\u232?ncia en els ensenyaments esmentats, cofinan\u231?at per:\par a) El Fons Social Europeu (d\u146?ara en avant FSE) per als ensenyaments de cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica (en la modalitat de segona oportunitat) i els cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior (excloent-ne la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia i la modalitat presencial en horari nocturn).\par b) El FSE i el MEFP per a tots els m\u242?duls de l\u146?FPB, excepte per al m\u242?dul d\u146?FCT.\par La transmissi\u243? d\u146?aquesta comunicaci\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?acreditar mitjan\u231?ant c\u242?pia de l\u146?acta de la reuni\u243? del claustre del professorat, o certificaci\u243? d\u146?aquesta, signada i segellada, en la qual conste que s\u146?ha informat del que s\u146?ha indicat anteriorment. Aquest proc\u233?s s\u146?haur\u224? de repetir individualment, per als professors que s\u146?incorporen al llarg del curs acad\u232?mic, implicats en la doc\u232?ncia dels grups cofinan\u231?ats, i en cada cas cal al\u231?ar l\u146?acta corresponent.\par 46.2. El centre educatiu informar\u224? la resta de membres de la comunitat educativa sobre les caracter\u237?stiques de l\u146?acci\u243? cofinan\u231?ada i del paper que la Uni\u243? Europea i el MEFP hi exerceixen. La transmissi\u243? de la comunicaci\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?acreditar mitjan\u231?ant c\u242?pia de l\u146?acta de la reuni\u243? del consell escolar (o consell social, si \u233?s el cas), o certificaci\u243? d\u146?aquesta, signada i segellada, en qu\u232? conste que s\u146?ha informat del que s\u146?ha indicat anteriorment.\par 46.3. El centre educatiu informar\u224? l\u146?alumnat que participen en els ensenyaments esmentats sobre les caracter\u237?stiques de l\u146?acci\u243? cofinan\u231?ada, aix\u237? com del paper que la Uni\u243? Europea i el MEFP hi exerceixen. La transmissi\u243? d\u146?aquesta comunicaci\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?acreditar mitjan\u231?ant la firma del tutor o tutora del grup, juntament amb la relaci\u243? de l\u146?alumnat matriculat en aquest grup, i caldr\u224? justificar que s\u146?ha informat l\u146?alumnat.\par El centre descarregar\u224? el document (comunicaci\u243? a l\u146?alumnat sobre el cofinan\u231?ament) en l\u146?apartat Fons Social Europeu FP en l\u146?enlla\u231? seg\u252?ent: http://www.ceice.gva.es/web/fse/inicio.\par 46.4. Els centres educatius tindran arxivat i guardat el procediment utilitzat per a controlar les abs\u232?ncies dels docents en el centre, per si l\u146?administraci\u243? educativa, el FSE o el MEFP el requeriren en el seu moment.\par 46.5. Amb independ\u232?ncia i al marge del control de les abs\u232?ncies previst reglament\u224?riament, que seguir\u224? el seu propi procediment, la direcci\u243? dels centres educatius en els quals s\u146?impartisquen cicles de Formaci\u243? Professional cofinan\u231?ats haur\u224? de realitzar un control espec\u237?fic de la impartici\u243? efectiva per part del professorat titular dels m\u242?duls professionals impartits, amb l\u146?\u250?nica finalitat que puga ser imputada al FSE i al MEFP. Cal tindre en compte que la classe impartida i no registrada, mitjan\u231?ant el check a ITACA, no podr\u224? ser cofinan\u231?ada pel FSE ni pel MEFP, per la qual cosa cal complir amb aquesta obligaci\u243? per a obtindre el cofinan\u231?ament. Per a aix\u242?:\par a) El professorat que tinguen assignada doc\u232?ncia en els diferents m\u242?duls professionals indicats anteriorment hauran de marcar di\u224?riament el check facilitat a ITACA, en el qual es fa\u231?a constar que la sessi\u243? ha sigut impartida pel professor o professora titular del m\u242?dul professional de conformitat amb l\u146?horari general del centre, entenent per professor o professora titular aquella persona a qui corresponga la seua impartici\u243?, incl\u242?s el professorat de desdoblament, o b\u233? el professorat inter\u237? en cas d\u146?abs\u232?ncia, vacant o malaltia; en queden exclosos el professorat de gu\u224?rdia.\par b) \u218?nicament seran cofinan\u231?ades les hores del m\u242?dul professional que el docent titular o el seu substitut impartisca en l\u146?aula. No s\u243?n cofinan\u231?ats els m\u242?duls professionals d\u146?FCT i de Projecte, ni tampoc les tutories.\par c) En el primer per\u237?ode anual de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d\u146?FCT (durant el tercer trimestre del curs acad\u232?mic), no s\u146?ha de marcar el check d\u146?impartici\u243? de classe en cap m\u242?dul professional dels grups que es troben realitzant l\u146?FCT, encara que en aquest per\u237?ode es facen sessions de rep\u224?s de m\u242?duls professionals o tasques de seguiment de l\u146?alumnat en FCT.\par d) Per la seua banda, el director o la directora (o el vicedirector o vicedirectora en cas d\u146?abs\u232?ncia del director/a o en el sup\u242?sit que es tracte d\u146?una secci\u243? d\u146?IES), podr\u224? marcar el check esmentat en substituci\u243? del professor o professora. Aquesta funcionalitat de marcar el check es far\u224? \u250?nicament per a casos excepcionals, i no podr\u224? substituir l\u146?establida per als docents, que t\u233? car\u224?cter obligatori, i sempre que estiga degudament acreditat que el professor o professora va impartir doc\u232?ncia efectiva; la validaci\u243? esmentada quedar\u224? registrada a ITACA.\par e) El director o directora del centre validar\u224? els informes mensuals d\u146?FP a trav\u233?s d\u146?ITACA (seguint la guia d\u146?\u250?s disponible en aquesta aplicaci\u243?), abans de la data indicada pels \u242?rgans de gesti\u243? de l\u146?FSE i, una vegada validats, els \u242?rgans de gesti\u243? de l\u146?FSE podran descarregar-los directament. Aquests informes no s\u146?enviaran als correus electr\u242?nics que es van proporcionar en el seu moment per a l\u146?FSE.\par 46.6. Els centres educatius hauran de controlar la pres\u232?ncia i abs\u232?ncia de l\u146?alumnat que curse els diferents m\u242?duls professionals cofinan\u231?ats a trav\u233?s d\u146?ITACA.\par 46.7. \u201?s requisit imprescindible que tota la documentaci\u243?, relacionada amb els m\u242?duls professionals cofinan\u231?ats, generada pel centre fora de l\u146?aplicaci\u243? ITACA, porte incorporat el logotip de l\u146?FSE i, si \u233?s el cas, del MEFP. L\u146?aplicaci\u243? ITACA incorporar\u224? els logotips indicats en tota aquella documentaci\u243? que ho requerisca.\par 46.8. El centre educatiu haur\u224? de donar publicitat de totes les actuacions corresponents a la impartici\u243? dels m\u242?duls professionals cofinan\u231?ats a trav\u233?s de la seua p\u224?gina web, d\u237?ptics, etc; totes estaran en un registre i a la disposici\u243? de l\u146?\u242?rgan gestor. En aquesta publicitat s\u146?haur\u224? d\u146?incloure el logotip de l\u146?FSE i, si \u233?s el cas, del MEFP.\par 46.9. Els centres educatius hauran de posar un cartell informatiu en un lloc visible per al p\u250?blic, (d\u146?una grand\u224?ria m\u237?nima DIN A3, i a color), on s\u146?esmente l\u146?ajuda financera de la Uni\u243? Europea i, si \u233?s el cas, del MEFP. Aquest cartell estar\u224? disponible, per a la seua desc\u224?rrega i impressi\u243?, en l\u146?enlla\u231? seg\u252?ent: http://www.ceice.gva.es/web/fse.\par 46.10. Tant durant el curs com una vegada acabat, atenent els terminis que s\u146?estableixen per a comunicar els indicadors d\u146?execuci\u243?, els indicadors de resultats immediats i els indicadors de resultats a llarg termini i de publicitat, els centres hauran d\u146?emplenar els formularis pertinents segons les instruccions que es dictaran a aquest efecte.\par 46.11. El centre educatiu haur\u224? d\u146?enviar, a trav\u233?s de l\u146?oficina virtual, i seguint la guia disponible del tr\u224?mit, la documentaci\u243? seg\u252?ent escanejada:\par a) Acta del claustre del professorat, o certificat d\u146?aquesta degudament emplenat, en la qual conste la informaci\u243? indicada en el punt 46.1 d\u146?aquest annex.\par b) Acta del consell escolar (o consell social si escau), o certificat d\u146?aquesta degudament emplenat, en la qual conste la informaci\u243? indicada en el punt 46.2 d\u146?aquest annex.\par c) Comunicacions signades pel tutor o tutora del grup i en les quals conste la informaci\u243? indicada en el punt 46.3 d\u146?aquest annex.\par d) Fotografia de la ubicaci\u243? i del cartell informatiu del projecte de cofinan\u231?ament.\par 46.12. La direcci\u243? del centre haur\u224? de custodiar durant un termini de cinc anys, a partir del 31 de desembre seg\u252?ent a la presentaci\u243? dels comptes en qu\u232? estiguen incloses les despeses de l\u146?operaci\u243? (article 140.1 del Reglament (UE) 1303/2013), \u233?s a dir, fins al final de l\u146?any 2025, amb la finalitat de poder justificar de manera fefaent en cas d\u146?auditoria els documents seg\u252?ents:\par a) Documentaci\u243? indicada en el punt 46.11 d\u146?aquest annex.\par b) Programaci\u243? general anual.\par c) Les programacions did\u224?ctiques de cada una de les diferents mat\u232?ries o m\u242?duls professionals cofinan\u231?ats pel FSE i, si \u233?s el cas, pel MEFP.\par d) Actes de qualificacions de l\u146?avaluaci\u243? signades i acta d\u146?acords de la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, dels grups de cicles de Formaci\u243? Professional cofinan\u231?ats, signada per l\u146?equip docent del grup.\par \par e) Documentaci\u243? relativa al procediment utilitzat per a controlar les abs\u232?ncies dels docents en el centre, indicat en el punt 46.4 d\u146?aquest annex.\par f) Tots els documents de publicitat que han generat les actuacions corresponents als punts 46.8 i 46.9 d\u146?aquest annex.\par 46.13. Per a la coordinaci\u243? de la realitzaci\u243? de les operacions seleccionades s\u146?organitzaran reunions informatives al llarg del curs escolar amb els centres p\u250?blics docents.\par 46.14. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? vetlar\u224? pel compliment i l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquestes instruccions en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. La supervisi\u243? de la inspecci\u243? continguda en aquest punt es realitza en compliment d\u146?aquestes instruccions sobre la gesti\u243? i justificaci\u243? de les actuacions cofinan\u231?ades pel Fons Social Europeu i se centrar\u224? en concret en les actuacions seg\u252?ents:\par \par a) Revisi\u243? dels horaris curriculars dels grups de Formaci\u243? Professional.\par b) Supervisi\u243? dels horaris del professorat.\par c) Informes sobre la PGA (revisi\u243? i validaci\u243?).\par La Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243? designar\u224? un inspector o inspectora en cada direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport que assistir\u224? a les reunions que des del Servei de Gesti\u243? de la Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional s\u146?organitzen amb els centres docents en mat\u232?ria d\u146?FSE, i hi actuar\u224? com a persona de refer\u232?ncia entre l\u146?esmentat servei i la Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?.\par 46.15. Respecte als grups de cicles de Formaci\u243? Professional cofinan\u231?ats es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent:\par a) El nombre de grups oficials creats a ITACA ha de coincidir amb el nombre d\u146?unitats autoritzades, sense tindre en compte els possibles grups residuals pertanyents a cicles no vigents.\par b) En les sessions de l\u146?horari de grup o grups de cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica nom\u233?s pot apar\u233?ixer un \u250?nic m\u242?dul professional / unitat formativa (no poden haver-hi desdoblaments).\par c) En les sessions de l\u146?horari de grup o grups de cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, els m\u242?duls professionals susceptibles de desdoblament sempre han de pert\u224?nyer al mateix curs.\par d) En les sessions de l\u146?horari de docent que imparteix m\u242?duls professionals de cicles de Formaci\u243? Professional b\u224?sica, cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior en grups en r\u232?gim presencial, nom\u233?s ha d\u146?apar\u233?ixer un \u250?nic m\u242?dul professional o tutoria per sessi\u243?.\par e) No es poden generar grups no oficials. Per a dissenyar els desdoblaments, s\u146?ha de seguir el procediment establit en la guia espec\u237?fica d\u146?ITACA.\par Aquesta supervisi\u243? per part de la Inspecci\u243? es dur\u224? a terme, partint de la informaci\u243? proporcionada pels serveis t\u232?cnics inform\u224?tics de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, durant el proc\u233?s de revisi\u243? i validaci\u243? de la PGA. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? realitzar\u224? les actuacions necess\u224?ries davant dels centres, de manera que aquests esmenen les irregularitats detectades.\par 46.16. La informaci\u243? relativa al programa operatiu 2014-2020, aix\u237? com el Manual de procediment i diferents models orientatius de documentaci\u243?, es troben a disposici\u243? dels centres educatius en l\u146?enlla\u231? seg\u252?ent: http://www.ceice.gva.es/web/fse.\par \par 47. Modalitat de Formaci\u243? Professional Dual\par Els centres educatius que impartisquen cicles formatius en modalitat de Formaci\u243? Professional Dual hauran de registrar i introduir totes les dades de gesti\u243? administrativa i acad\u232?mica referents a eixa modalitat en el sistema inform\u224?tic, \u205?TACA.\par \par 48. Implantaci\u243? en els centres docents dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional corresponents a les noves titulacions desenvolupades a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, que substitueixen titulacions desenvolupades a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica general del sistema educatiu (LOGSE)\par 48.1. En el curs 2009-2010 va comen\u231?ar la implantaci\u243? generalitzada dels cicles formatius derivats de la nova regulaci\u243? que estableixen la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, i el Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu. A la Comunitat Valenciana s\u146?implanten en el curs 2018-2019 els cicles de Formaci\u243? Professional LOE enumerats al final d\u146?aquest annex en el document (A.1).\par 48.2. La implantaci\u243? dels ensenyaments dels corresponents cicles formatius LOE del document (A.1) ser\u224? progressiva. En el curs escolar 2018-2019 s\u146?oferiran els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs i en el curs escolar 2019-2020, els m\u242?duls professionals del segon curs, segons la distribuci\u243? establida en les ordres que regulen els curr\u237?culums corresponents a aquests t\u237?tols a la Comunitat Valenciana.\par 48.3. La implantaci\u243? dels ensenyaments dels corresponents cicles formatius LOE del document (A.2) ha sigut progressiva. En el curs escolar 2016-2017 es van oferir els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs i en el curs escolar 2017-2018, els m\u242?duls professionals del segon curs, segons la distribuci\u243? establida en la normativa que regula els curr\u237?culums corresponents a aquests t\u237?tols a la Comunitat Valenciana.\par 48.3.1. La implantaci\u243? dels ensenyaments dels corresponents cicles de Formaci\u243? Professional LOE en horari especial, nocturn, es realitza de manera progressiva. De manera que, el primer bloc que es va oferir en el curs escolar 2016-2017, inclo\u239?a m\u242?duls professionals de primer curs fins a un total de 540 hores. En el curs escolar 2017-2018 es va oferir el segon bloc amb els m\u242?duls professionals del primer curs no oferits el curs anterior i m\u242?duls de segon curs fins a un total de 540 hores; en el curs 2018-2019 s\u146?oferir\u224? el tercer bloc amb la resta de m\u242?duls de segon curs no oferits fins al moment, segons la distribuci\u243? establida en les ordres, o si \u233?s el cas decrets, que regulen els curr\u237?culums corresponents a aquests t\u237?tols a la Comunitat Valenciana, la implantaci\u243? d\u146?aquests ensenyaments extingixen simult\u224?niament les ensenyances del primer bloc en el curs 2016-2017, del segon bloc en el curs 2017-2018 i del tercer bloc en el curs 2018-2019 dels cicles formatius derivats de la LOGSE.\par \par 48.3.2. Matriculaci\u243? i convalidacions\par 48.3.2.1. L\u146?alumnat que, en finalitzar el curs escolar 2017-2018, no complisca, per no haver superat algun dels m\u242?duls professionals del segon curs, les condicions requerides per a obtindre el t\u237?tol corresponent dels cicles formatius determinats en el document (A.2) emparats per la LOGSE, disposar\u224? de dues convocat\u242?ries en el present curs acad\u232?mic 2018-2019 per a poder superar els dits m\u242?duls professionals, a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball per al que disposar\u224? d\u146?un curs acad\u232?mic suplementari, el 2019-2020, sempre amb el l\u237?mit m\u224?xim de convocat\u242?ries pendents de realitzar per la persona interessada, que establix la normativa vigent en cada un dels r\u232?gims d\u146?impartici\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional.\par \par 48.3.2.2. L\u146?alumnat matriculat en l\u146?horari especial nocturn que en finalitzar el curs acad\u232?mic 2017-2018 no complisca, per no haver superat algun dels m\u242?duls professionals del bloc 2 o bloc 3, les condicions requerides per a obtindre el t\u237?tol corresponent dels cicles formatius determinats en el document (A.2) emparats per la LOGSE, disposar\u224? de dues convocat\u242?ries en el present curs acad\u232?mic 2018-2019 per a poder superar els dits m\u242?duls professionals del bloc 2 i del bloc 3, a m\u233?s per a poder superar els m\u242?duls cursats en el bloc 3 disposar\u224? de dues convocat\u242?ries en el curs acad\u232?mic 2019-2020, a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball per al qual disposar\u224? d\u146?un curs acad\u232?mic suplementari, el 2020-2021; sempre amb el l\u237?mit m\u224?xim de convocat\u242?ries pendents de realitzar per la persona interessada, que establix la normativa vigent en cada un dels r\u232?gims d\u146?impartici\u243? dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional.\par \par 48.3.2.3. En finalitzar els terminis establits en els anteriors punts, en el moment de la matr\u237?cula se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el reial decret pel qual s\u146?establix el t\u237?tol i els ensenyaments m\u237?nims regulats per la LOE i continuar\u224? els ensenyaments LOE.\par 48.3.2.4. En finalitzar els terminis establits en els anteriors punts de substituci\u243? d\u146?ensenyaments i/o esgotades les convocat\u242?ries per a la superaci\u243? dels m\u242?duls pendents haur\u224? de conc\u243?rrer a les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic/a i T\u232?cnic/a Superior emparats per la LOGSE que es convoquen.\par 48.3.2.4.1. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball en les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic/a i T\u232?cnic/a Superior emparats per la LOGSE que es convoquen es realitzar\u224? als \u250?nics efectes de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? del dit m\u242?dul durant el termini de vig\u232?ncia de les dites proves.\par 48.4. Proves per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic/a i T\u232?cnic/a Superior.\par 48.4.1. En el curs 2018-2019 es convocaran les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic/a i T\u232?cnic/a Superior emparats per la LOGSE que no hagen sigut encara substitu\u239?ts per alguna titulaci\u243? emparada per la LOE.\par 48.4.2. Per als t\u237?tols de T\u232?cnic/a i T\u232?cnic/a Superior emparats per la LOGSE i substitu\u239?ts per un t\u237?tol emparat per la LOE \u250?nicament es convocaran proves durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va deixar d\u146?impartir-se el segon curs, per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els que van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquests proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 48.5. En aquells cicles formatius LOE implantats en cursos acad\u232?mics anteriors al 2016-2017, ser\u224? aplicable el que disposa la normativa que regula el curr\u237?culum de la Comunitat Valenciana.\par \par 49. Gesti\u243? dels t\u237?tols desenvolupats a l\u146?empara de la Llei org\u224?nica general del sistema educatiu (LOGSE), derogats pel Reial decret 832/2014, de 3 d\u146?octubre, pel qual s\u146?estableix el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Fabricaci\u243? de Productes Farmac\u232?utics, Biotecnol\u242?gics i Afins i se\u146?n fixen els ensenyaments m\u237?nims\par 49.1. En el curs 2009-2010 va comen\u231?ar la implantaci\u243? generalitzada dels cicles formatius derivats de la nova regulaci\u243? que estableixen la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, i el Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu. A la Comunitat Valenciana, en el curs 2015-2016, els cicles formatius LOGSE enumerats al final d\u146?aquest annex en el document (B) van deixar d\u146?impartir-se, i en el curs escolar 2015-2016 s\u146?oferiren els m\u242?duls professionals corresponents al segon curs.\par 49.2. Pel que fa als t\u237?tols de t\u232?cnic/a i t\u232?cnic/a superior emparats per la LOGSE, derogats pel Reial decret 832/2014, de 3 d\u146?octubre, nom\u233?s es convocaran proves per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols de t\u232?cnic/a o t\u232?cnic/a superior per als qui es troben en les situacions seg\u252?ents:\par \par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un m\u242?dul professional LOGSE o diversos.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tinguen encara pendents de superar un m\u242?dul professional o diversos.\par \par 50. Avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 50.1. El professorat avaluar\u224? l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat, el proc\u233?s d\u146?ensenyament i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives del centre i amb les caracter\u237?stiques dels alumnes, la qual cosa implicar\u224? l\u146?avaluaci\u243? i revisi\u243?, si \u233?s el cas, del projecte curricular de cicle i de les programacions did\u224?ctiques que estiguen desenvolupant.\par 50.2. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d\u146?avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par L\u146?avaluaci\u243? del projecte curricular de cicle es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) L\u146?adequaci\u243? dels objectius de la Formaci\u243? Professional al context socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par b) El pla d\u146?orientaci\u243? i d\u146?acci\u243? tutorial.\par c) L\u146?organitzaci\u243? i distribuci\u243? de l\u146?horari i dels espais.\par 50.3. En finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les seues programacions a la vista dels resultats aconseguits per l\u146?alumnat.\par L\u146?avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels continguts.\par b) Els criteris d\u146?avaluaci\u243?.\par c) La metodologia did\u224?ctica aplicada.\par d) Els materials i recursos did\u224?ctics utilitzats.\par e) Els criteris establits per a adoptar les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat i realitzar les adaptacions curriculars per als alumnes i les alumnes que les necessiten.\par f) Els resultats obtinguts per l\u146?alumnat en el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball, especialment la seua inserci\u243? professional.\par 50.4. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat, dels processos d\u146?ensenyament, del projecte curricular de cicle i de la inserci\u243? professional dels alumnes que acaben els estudis, s\u146?inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par A partir d\u146?aquests resultats s\u146?hauran de modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que hagen sigut detectats com a poc adequats a les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat i al context escolar, socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par 50.5. Els principis metodol\u242?gics per a la modalitat d\u146?ensenyament semipresencial o a dist\u224?ncia hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Els centres docents hauran de disposar de professors de les diferents especialitats amb compet\u232?ncia docent en els cicles formatius que es vagen a autoritzar, amb destinaci\u243? definitiva en el centre i que tinguen formaci\u243? en metodologia d\u146?ensenyament a dist\u224?ncia.\par 50.6. En el cas d\u146?oferta corresponent a centres p\u250?blics, el professorat haur\u224? d\u146?utilitzar per a aquests ensenyaments una aula virtual o plataforma d\u146?aprenentatge Learning Management System (LMS) proporcionada per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, allotjada en l\u146?adre\u231?a: http://fp.edu.gva.es. Aquesta conselleria vetlar\u224? pel correcte funcionament de la plataforma.\par Cada professor o professora disposar\u224? d\u146?un espai en l\u146?aula virtual per a cada un dels m\u242?duls que impartisca, aix\u237? com un altre reservat per al tutor o la tutora, espai que s\u146?utilitzar\u224? per a la distribuci\u243? de materials did\u224?ctics i per a la realitzaci\u243? d\u146?anuncis de rellev\u224?ncia per al seguiment del curs. Aquest espai web ser\u224? preparat pel professorat.\par 50.7. En el cas de l\u146?oferta corresponent a centres privats, el centre haur\u224? de disposar d\u146?una aula virtual constitu\u239?da sobre una plataforma d\u146?e-learning, per exemple Moodle, amb una versi\u243? estable igual o superior a la versi\u243? 3.1. Aquesta plataforma d\u146?e-learning haur\u224? de ser accessible a trav\u233?s d\u146?internet i visible per als alumnes matriculats.\par Amb l\u146?objectiu de facilitar les tasques a realitzar per part de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? sobre les aules virtuals:\par a) La plataforma haur\u224? d\u146?emmagatzemar els registres d\u146?activitat de l\u146?alumnat i el professorat, amb indicaci\u243? de les adreces IP de connexi\u243?. Aquests registres s\u146?hauran d\u146?emmagatzemar des del dia d\u146?inici de curs fins a, almenys, el 31 d\u146?agost de l\u146?any seg\u252?ent.\par b) El centre haur\u224? de crear un compte d\u146?usuari amb permisos de lectura en totes les aules virtuals destinades a la Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, i comunicar tant l\u146?URL com les credencials d\u146?acc\u233?s al departament que indique la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par A causa de les caracter\u237?stiques de les tutories col\u183?lectives que permetran refor\u231?ar i practicar els continguts exposats en l\u146?aula virtual, el centre haur\u224? de comptar amb aules dotades dels recursos necessaris per a poder aconseguir les capacitats terminals o resultats d\u146?aprenentatge dels diferents m\u242?duls dels cicles que s\u146?autoritzen (aula equipada amb ordinador/projector, aula inform\u224?tica, tallers espec\u237?fics, entre altres), tot aix\u242? conforme als espais i equipaments requerits en la legislaci\u243? vigent. Aquestes aules hauran d\u146?oferir disponibilitat hor\u224?ria per a garantir el desenvolupament de les tutories, tant individuals com col\u183?lectives.\par Disposar de connectivitat de banda ampla en les aules que assegure la qualitat del servei (garantir un m\u237?nim d\u146?ample de banda disponible per alumne i alumna), incloent-hi xarxa sense fil.\par Disposar de professors de les diferents especialitats amb compet\u232?ncia docent en els cicles formatius que es vulga que s\u146?autoritzen. Aquests professors hauran de tindre formaci\u243? en tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? (TIC) i en metodologia d\u146?ensenyament a dist\u224?ncia.\par \par L\u237?nia telef\u242?nica dedicada exclusivament a les hores assignades a tutories individualitzades.\par \par 51. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 51.1. D\u146?acord amb el que disposen l\u146?article 9 de l\u146?Ordre 32/2011, de 20 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el dret de l\u146?alumnat a l\u146?objectivitat en l\u146?avaluaci\u243?, i s\u146?estableix el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga, i l\u146?article 14 de l\u146?Ordre 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, es disposa el seg\u252?ent:\par a) Els alumnes tenen dret a ser informats, a l\u146?inici de cada curs, dels criteris d\u146?avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a les quals seran sotmesos, d\u146?acord amb els objectius i continguts de l\u146?ensenyament en cada curs o per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243?.\par b) Els alumnes, o els seus representants legals, podran sol\u183?licitar els aclariments que consideren necessaris sobre les valoracions que es realitzen sobre el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge, aix\u237? com sobre les qualificacions o decisions de promoci\u243? o titulaci\u243? que s\u146?adopten com a resultat d\u146?aquest proc\u233?s, i l\u146?equip docent haur\u224? de garantir l\u146?exercici d\u146?aquest dret.\par c) Aix\u237? mateix, els alumnes i les alumnes, o els seus pares, mares o tutors o tutores legals, cas de ser menors d\u146?edat, podran sol\u183?licitar revisions respecte a les qualificacions d\u146?activitats acad\u232?miques o d\u146?avaluaci\u243? tant parcials com al final de cada curs, i podran reclamar contra les qualificacions obtingudes i les decisions de promoci\u243? o obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga.\par 51.2. A aquest efecte, el procediment per a fer efectiu aquest dret ser\u224? el seg\u252?ent:\par 51.2.1. Per a la revisi\u243? de qualificacions parcials:\par a) Sol\u183?licitud d\u146?aclariments als professors del m\u242?dul formatiu corresponent.\par b) Revisi\u243?, per part del professorat i de la persona interessada, de les proves i altres elements de judici que han servit per a qualificar, i aclariments a l\u146?alumnat.\par c) Si persisteix la discrep\u224?ncia, reclamaci\u243? mitjan\u231?ant escrit dirigit al director o directora del centre docent en un termini de tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la notificaci\u243? de la qualificaci\u243?.\par d) Revisi\u243? de les proves, exercicis i altres elements que van donar lloc a la qualificaci\u243? reclamada i els criteris utilitzats per a avaluar-los, per una comissi\u243? formada per professors del cicle formatiu, tutor o tutora i caporalia d\u146?estudis, en un termini m\u224?xim de tres dies h\u224?bils posteriors a la recepci\u243? de la reclamaci\u243? escrita.\par e) Dictamen em\u233?s per la caporalia d\u146?estudis, prenent en consideraci\u243? les conclusions de la comissi\u243?.\par f) La direcci\u243? del centre notificar\u224? per escrit a la persona interessada el resultat de la revisi\u243?, confirmant o rectificant la qualificaci\u243? reclamada, en el termini m\u224?xim dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? del dictamen.\par 51.2.2. Reclamaci\u243? contra les qualificacions de car\u224?cter final, de promoci\u243? o titulaci\u243?:\par a) Una vegada efectuat el mateix procediment que el previst per a les qualificacions parcials, si es mant\u233? la discrep\u224?ncia o s\u146?ha produ\u239?t silenci administratiu, que tindr\u224? car\u224?cter desestimatori, es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243?, en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243? o d\u146?aquell en qu\u232? es produ\u239?squen els efectes del silenci.\par \par b) La persona titular de la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, una vegada que la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? haja revisat l\u146?expedient i informat sobre aquest, i despr\u233?s d\u146?efectuar les consultes que estime oportunes. Aquesta resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par CONSIDERACIONS FINALS\par \par 1. Compliment de les instruccions\par La direcci\u243? de cada centre educatiu complir\u224? i far\u224? complir el que estableix aquesta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, en el marc del seu Pla Anual d\u146?Actuaci\u243?, supervisar\u224? el compliment del que estableix aquesta resoluci\u243?.\par \par \par 2. Centres privats\par Aquestes instruccions s\u243?n aplicable als centres privats excepte en aquells punts que contradiguen la seua normativa espec\u237?fica.\par \par 3. Centres educatius en Formaci\u243? Professional Dual\par En relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional Dual, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana i altres disposicions d\u146?aplicaci\u243? i desplegament del que disposa el decret esmentat.\par \par 4. Producci\u243? d\u146?efectes\par La present resoluci\u243? tindr\u224? efectes a partir de l\u146?endem\u224? de publicar-se en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.  \par}