{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 30 de maig de 2018, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2018-2019. [2018/5369]\par L\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, estableix els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyaments art\u237?stics i ensenyaments d\u146?idiomes. L\u146?esmentada disposici\u243? atribueix a la Direcci\u243? General de Centres Docents, hui Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D\u146?altra banda, la disposici\u243? addicional cinquena de la Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, estableix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar. En aquest c\u242?mput s\u146?inclouran els dies dedicats a efectuar les avaluacions previstes en els articles 20.3, 21, 29 i 30 bis establits en la Llei org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Decret 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par \par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2018-2019 s\u146?iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? dels ensenyaments cursats, en les dates seg\u252?ents:\par \par 1. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria s\u146?iniciaran el 10 de setembre de 2018 i finalitzaran el 20 de juny de 2019.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat s\u146?iniciaran el 10 de setembre de 2018 i finalitzaran el 18 de juny de 2019.\par 3. En Formaci\u243? Professional s\u146?iniciaran el 10 de setembre de 2018 i finalitzaran el 18 de juny de 2019.\par Excepcionalment, l\u146?alumnat que curse programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica iniciar\u224? les activitats escolars el 20 de setembre de 2018 i finalitzar\u224? el 14 de juny de 2019.\par L\u146?alumnat que curse ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat iniciar\u224? les activitats escolars el 10 de setembre de 2018 i finalitzar\u224? el 18 de juny de 2019.\par 4. En formaci\u243? de persones adultes comen\u231?aran el 18 de setembre de 2018 i finalitzaran el 14 de juny de 2019.\par 5. En ensenyaments esportius reglats i art\u237?stics comen\u231?aran el 24 de setembre de 2018 i finalitzaran el 18 de juny de 2019.\par 6. En ensenyaments d\u146?idiomes comen\u231?aran l\u146?1 d\u146?octubre de 2018 i finalitzaran el 25 de juny de 2019.\par \par Segon\par 1. L\u146?alumnat que curse primer o segon curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria que, de forma provisional, impartisquen aquests ensenyaments, acomodar\u224? l\u146?inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que estableix el punt 2 de l\u146?apartat anterior.\par 2. L\u146?alumnat s\u146?incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats.\par La incorporaci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil s\u146?efectuar\u224? en la forma prevista en les resolucions per les quals es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament d\u146?aquesta etapa.\par 3. Els ensenyaments de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com en la modalitat d\u146?oferta parcial, tant en r\u232?gim presencial com en semipresencial o a dist\u224?ncia, es regiran en tota la seua oferta pel calendari establit per als cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i modalitat d\u146?oferta completa, aix\u242? sense perjudici que, quan un alumne o alumna, una vegada celebrada l\u146?avaluaci\u243? final, haja superat el cicle formatiu en la seua totalitat s\u146?aplique el que estableix l\u146?apartat 5 del punt tres d\u146?aquesta resoluci\u243?.\par Tercer\par 1. En el present curs escolar, les activitats escolars lectives de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran entre 846 i 856 per\u237?odes lectius.\par 2. En els dos primers cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?impartiran entre 1.011 i 1.023 per\u237?odes lectius.\par 3. En tercer i quart curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?afegiran dos per\u237?odes lectius setmanals m\u233?s als previstos en l\u146?apartat anterior.\par \par 4. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran les seues hores lectives al que estableixen els corresponents reials decrets pels quals s\u146?aproven els respectius t\u237?tols i s\u146?estableixen els curr\u237?culums vigents.\par 5. Els centres docents programaran les seues activitats d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als estudis universitaris, pel que fa a l\u146?alumnat de segon curs de Batxillerat, de segon curs de cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional, de segon curs de grau superior dels ensenyaments esportius i de segon curs dels cicles formatius de grau superior d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny.\par S\u146?entenen incloses aquelles activitats de l\u146?alumnat que curse simult\u224?niament sis\u233? curs d\u146?ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i segon curs de Batxillerat.\par 6. Els conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l\u146?Escola Superior d\u146?Art Dram\u224?tic, les escoles d\u146?arts i superiors de Disseny, les escoles oficials d\u146?idiomes i les escoles superiors de Cer\u224?mica s\u146?ajustaran al que estableix la normativa que regula els seus respectius plans d\u146?estudi.\par \par \par Quart\par Els per\u237?odes de vacacions del curs escolar 2018-2019 seran els seg\u252?ents:\par 1. Vacacions de Nadal: des del 24 de desembre de 2018 al 6 de gener de 2019, ambd\u243?s inclosos.\par 2. Vacacions de Pasqua: des del 18 al 29 d\u146?abril de 2019, ambd\u243?s inclosos.\par \par Cinqu\u233?\par Durant el curs escolar 2018-2019 seran festius els dies seg\u252?ents:\par 9 d\u146?octubre, Dia de la Comunitat Valenciana\par 12 d\u146?octubre, Festa Nacional d\u146?Espanya\par 1 de novembre, Festa de Tots Sants\par 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243?\par 19 de mar\u231?, Sant Josep\par 1 de maig, Festa del Treball\par \par Sis\u233?\par Aquesta resoluci\u243? es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Set\u233? \par Contra la present resoluci\u243?, que posa fi a la via administrativa, es podr\u224? presentar, potestativament, recurs de reposici\u243? o b\u233? plantejar directament recurs contenci\u243?s administratiu, en els terminis i davant dels \u242?rgans que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par 1. El recurs de reposici\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?interposar davant del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport en el termini d\u146?un mes a comptar des de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243?.\par 2. El recurs contenci\u243?s administratiu s\u146?haur\u224? de plantejar davant del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el termini de dos mesos a comptar des de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243?.\par Tot aix\u242? d\u146?acord amb el que estableixen els articles 123 i 124 de la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques i 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa, sense perjudici que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 30 de maig de 2018.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}