{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 14 de juny de 2001, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2001-2002 impartisquen cicles de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [2001/6305]\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, determina en el seu article 4.2, que el Govern fixar\u224?, pel que fa als objectius, expressats en termes de capacitats, continguts i criteris d'avaluaci\u243? del curr\u237?culum, els aspectes b\u224?sics del mateix que constituiran els ensenyaments m\u237?nims, per tal de garantir una formaci\u243? comuna de tots els alumnes i la validesa dels t\u237?tols corresponents.\par L'Ordre de 21 de juliol de 1994 (BOE de 26 de juliol), que regula els elements b\u224?sics dels informes d'avaluaci\u243? dels ensenyaments de r\u232?gim general, aix\u237? com els requisits formals derivats del proc\u233?s d'avaluaci\u243? que s\u243?n necessaris per garantir la mobilitat dels alumnes, si b\u233? inclo\u239?a ja entre els documents b\u224?sics corresponents el llibre de qualificacions de Formaci\u243? Professional, deixava pendents de desplegament les regulacions espec\u237?ficament relacionades amb la nova formaci\u243? professional, mentre s'esperava que es desplegaren els aspectes b\u224?sics de la seua ordenaci\u243? acad\u232?mica.\par Pel que fa als estudis de Formaci\u243? Professional, les directrius generals sobre els seus ensenyaments m\u237?nims, \u233?s a dir, sobre els aspectes b\u224?sics dels objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? del curr\u237?culum, han estat ja regulades pel Reial Decret 676/1993, de 7 de maig. Posteriorment, els successius Reials Decrets que establixen t\u237?tols corresponents a estudis de formaci\u243? professional fixen els respectius ensenyaments m\u237?nims, possibilitant aix\u237? que les administracions educatives competents procedisquen a establir el curriculum dels cicles formatius, aix\u237? com el Reial Decret 1635/1995, de 6 d'octubre, que adscriu el professorat dels Cossos de Professors d'Ensenyament Secundari i Professors T\u232?cnics de Formaci\u243? Professional a les especialitats pr\u242?pies de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par Despr\u233?s de publicat el Decret 8/1998, de 3 de febrer (DOGV del 12 de febrer), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional 0Espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols, el Govern Valenci\u224?, a proposta de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, establir\u224? per mitj\u224? dels correponents decrets el curr\u237?culum de cadascun dels cicles de formaci\u243? professional espec\u237?fica que s'impartisquen a la Comunitat Valenciana.\par En conseq\u252?\u232?ncia, cal establir normes d'avaluaci\u243? coherents amb els objectius, expressats en termes de capacitats, que els curr\u237?culum assignen a cada cicle i concretar aspectes el desplegament dels quals correspon a la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?.\par D'altra banda, el 13 de mar\u231? de 1998 s'aprova en Consell de Ministres el Nou Programa Nacional de Formaci\u243? Professional, entre els objectius del qual destaquen la consolidaci\u243? d'un sistema integrat de Formaci\u243? Professional estructurat en tres modalitats (Formaci\u243? Professional reglada/inicial, ocupacional i cont\u237?nua), la implantaci\u243? del Repertori de Certificats de Professionalitat i l'elaboraci\u243? de la normativa relativa a l'establiment d'un sistema de correspond\u232?ncies i convalidacions entre les modalitats de Formaci\u243? Professional mencionades i l'experi\u232?ncia laboral. \par Per \u250?ltim, el 8 de maig de 1998 es publica al BOE el Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril, pel qual es desenrrotllen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la formaci\u243? professional en l'\u224?mbit del sistema educatiu.\par Esta resoluci\u243? t\u233? per objecte regular el car\u224?cter continu i integrador de l'avaluaci\u243? dels distints m\u242?duls que constitu\u239?xen un cicle, el desplegament dels proc\u233?s d'avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l'alumnat. Establix, aix\u237? mateix, els documents oficials que servixen de suport a l'avaluaci\u243? i cont\u233?, finalment, indicacions per a dur a terme la valoraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques i del projecte curricular.\par Per tot aix\u242?, en virtud de les compet\u232?ncies establides en el Decret 111/2000, de 18 de juliol, del Govern Valenci\u224? (DOGV de 21 de juliol), la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica resol:\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La present Resoluci\u243? ser\u224? d'aplicaci\u243? en el curs 2001/2002 en els centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir els ensenyaments corresponents a la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica establida en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par Segon. Acc\u233?s de l'alumnat\par Pel que fa a l'admissi\u243? de l'alumnat es far\u224? el que disposen les resolucions de les corresponents Direccions Territorials per als cicles de grau mitj\u224? i l'ordre de 20 d'abril de 2001 (DOGV del 2 de maig) de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? i la resoluci\u243? de 24 d'abril de 2001 (DOGV de 4 de maig) de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per als cicles de grau superior.\par Tercer. Proves d'acc\u233?s\par Pel que fa a la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior es far\u224? el que disposa l'ordre de 14 de mar\u231? de 2001 (DOGV de 2 d'abril) de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? i la resoluci\u243? de 15 de mar\u231? de 2001 (DOGV de 9 d'abril) de les direccions generals de Centres Docents i d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\tab \par Quart. Car\u224?cter de l'avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat en els cicles formatius ser\u224? cont\u237?nua i integradora.\par \u201?s cont\u237?nua ja que ha d'estar immergida en el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge de l'alumne i t\u233? com a finalitat analitzar-lo per a detectar les dificultats en el moment en qu\u232? es produ\u239?xen, indagar-ne les seues causes i, en conseq\u252?\u232?ncia, adequar les activitats d'ensenyament i aprenentatge programades i les estrat\u232?gies metodol\u242?giques adoptades.\par \u201?s integradora perqu\u232? obe\u239?x a la necessitat de tindre en compte les capacitats generals establides per a estos ensenyaments.\par Per aix\u242?, els criteris i els procediments d'avaluaci\u243? aplicats pel professorat tindran en compte la compet\u232?ncia professional caracter\u237?stica del t\u237?tol, que constitu\u239?x la refer\u232?ncia per a definir els objectius generals del cicle formatiu, els objectius expressats en termes de capacitats, les habilitats i els criteris d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals que el formen, aix\u237? com la capacitat de l'alumnat per a:\par \u150? Comprendre l'organitzaci\u243? i les caracter\u237?stiques del sector corresponent, aix\u237? com els mecanismes de la inserci\u243? professional; con\u233?ixer la legislaci\u243? laboral b\u224?sica i els drets i les obligacions que es deriven de les relacions laborals, i adquirir els coneixements i les habilitats necessaris per a treballar en condicions de seguretat i prevenir els possibles riscs derivats de les situacions de treball.\par \u150? Adquirir una identitat i maduresa professional motivadora de futurs aprenentatges aix\u237? com de possibles adaptacions al canvi de les qualificacions.\par Cinqu\u233?. Proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par L'aplicaci\u243? del proc\u233?s d'avaluaci\u243? cont\u237?nua de l'alumnat requerix la seua assist\u232?ncia regular a les classes i activitats programades per als diferents m\u242?duls professionals del cicle formatiu.\par El proc\u233?s d'avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica implica, almenys, les actuacions seg\u252?ents:\par a) avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional.\par b) avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la formaci\u243? en centres de treball.\par c) avaluaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball.\par d) qualificaci\u243? final del cicle formatiu.\par En les sessions d'avaluaci\u243?, que presidir\u224? el tutor del grup, estar\u224? present l'equip educatiu, algun membre de l'equip directiu del centre i si n'hi ha el professor o professors especialistes.\par a) Avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional\par Es far\u224?, almenys, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu en qu\u232? es podran qualificar els m\u242?duls professionals que formen part del curs corresponent.\par En qualsevol cas, despr\u233?s de cada sessi\u243?, els alumnes seran informats individualment i per escrit del seu progr\u233?s en l'obtenci\u243? dels objectius generals del cicle formatiu i dels objectius espec\u237?fics (capacitats terminals) dels m\u242?duls professionals que el formen.\par b) Avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d'iniciar la formaci\u243? en centres de treball (FCT)\par En finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, i abans de l'inici de la formaci\u243? en centres de treball, tindr\u224? lloc una sessi\u243? d'avaluaci\u243? en qu\u232? es formular\u224? la qualificaci\u243? final dels diferents m\u242?duls professionals cursats. L'equip educatiu determinar\u224?, atenent a all\u242? que s'especifica en els apartats onze i dotze, l'acc\u233?s a la FCT.\par L'avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls cursats en el centre educatiu permetr\u224? calcular la nota mitjana ponderada, que es correspondr\u224? amb la qualificaci\u243? final del cicle una vegada superat el m\u242?dul de FCT obtenint la qualificaci\u243? d'APTE. En finalitzar la dita sessi\u243? el professorat firmar\u224? l'acta corresponent.\par c) Avaluaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball\par Per a efectuar l'avaluaci\u243? es tindr\u224? en compte, entre altres documents, l'Informe Valoratiu de l'Instructor de l'Empresa, el Full de Seguiment i Avaluaci\u243? i els Fulls Setmanals de realitzaci\u243? de la FCT.\par La qualificaci\u243? s'expressar\u224? en termes d'Apte/No Apte.\par Es celebrar\u224?, al menys, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? cada trimestre lectiu, en la qual es qualificar\u224? el m\u242?dul de FCT de l'alumnat que l'haja finalitzat.\par L'acta d'avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT ser\u224? formalitzada, almenys, pel tutor i algun membre de l'equip directiu i complementar\u224? l'avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls del cicle formatiu quan dita avaluaci\u243? s'haja realitzat amb resultat positiu en tots.\par d) Qualificaci\u243? final del cicle formatiu\par L'expressi\u243? de l'avaluaci\u243? final dels m\u242?duls professionals, llevat del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball, es realitzar\u224? en termes de qualificacions, que es formularan en xifres d'1 a 10, sense decimals.\par Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a cinc i negatives les restants.\par La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball es formular\u224? en termes d'apte/no apte.\par La qualificaci\u243? final del cicle formatiu ser\u224? la nota mitjana ponderada de les qualificacions dels m\u242?duls que el formen, sempre que estes siguen positives. Per a obtenir esta nota mitjana es ponderaran les notes obtingudes per l'alumnat en cada un dels m\u242?duls, llevat del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball, amb el nombre d'hores anuals (H.A.) que tenen assignats en els horaris facilitats per l'\u192?rea d'Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? i Formaci\u243? Professional. Per a aix\u242? es multiplicar\u224? la nota de cada m\u242?dul pel nombre d'hores corresponents, se sumaran els productes obtinguts i es dividir\u224? la suma pel nombre total d'hores. L'expressi\u243? de la qualificaci\u243? final del cicle formatiu es formular\u224? posant una sola xifra decimal.\par Sis\u233?. Convocat\u242?ries \par Els alumnes podran matricular-se per a cursar les activitats programades per a un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades, i podran presentar-se a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional dels impartits en el centre educatiu, incloses les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades.\par La no presentaci\u243? a una convocat\u242?ria s'avaluar\u224? amb una qualificaci\u243? num\u232?rica d'1 i ser\u224? computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada.\par Les activitats del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball sols podran realitzar-se 2 vegades, preferentment la segona en diferent centre de treball que la primera.\par L'alumnat podr\u224? disposar per curs acad\u232?mic, per als m\u242?duls de centre educatiu, d'una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria com a m\u224?xim. \par 1. Convocat\u242?ries ordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran en el mes de juny per als m\u242?duls del primer curs, tant dels cicles curts com dels de llarga duraci\u243?.\par b) Es realitzaran en finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, desembre o mar\u231?, per als m\u242?duls del segon curs dels cicles de llarga durada.\par 2. Convocat\u242?ries extraordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran en el mes de setembre, per als m\u242?duls pendents de primer curs, tant per als alumnes de primer com per als de segon curs amb m\u242?duls pendents de primer.\par b) Es realitzaran en el mes de juny, per als m\u242?duls pendents del segon curs en els cicles llargs.\par 3. Convocat\u242?ries de gr\u224?cia:\par Els alumnes que hagen esgotat el n\u250?mero m\u224?xim de convocat\u242?ries d'algun m\u242?dul professional sense haver-lo superat podran sol\u183?licitar a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent una resoluci\u243? d'autoritzaci\u243? d'una convocat\u242?ria de gr\u224?cia\par Les mencionades convocat\u242?ries de gr\u224?cia tindran car\u224?cter extraordinari i es concediran, si procedix, a t\u237?tol personal i per una sola vegada per m\u242?dul.\par No es concedir\u224? cap convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de gr\u224?cia quan existisquen en la Comunitat Valenciana altres ofertes alternatives dels cicles als quals pertanyen els m\u242?duls no superats despr\u233?s d'esgotades les convocat\u242?ries legals establides en este apartat, com ara la Formaci\u243? Professional a dist\u224?ncia o les proves lliures per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior.\par El procediment a seguir ser\u224? el seg\u252?ent:\par 1. Els interessats presentaran en la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, en el termini m\u224?xim d'un mes a comptar des del dia seg\u252?ent al de l'avaluaci\u243? en la que s'hagen qualificat negativament un o m\u233?s m\u242?duls corresponents a l'\u250?ltima convocat\u242?ria de les establides legalment (la quarta en el cas de m\u242?duls de centre educatiu i la segona si es tracta del m\u242?dul de FCT), la sol\u183?licitud de convocat\u242?ria de gr\u224?cia dels dits m\u242?duls. La sol\u183?licitud anir\u224? acompanyada d'una certificaci\u243? acad\u232?mica que permeta comprovar que s'han esgotat totes les convocat\u242?ries establides sense haver superat els mencionats m\u242?duls.\par 2. El/la director/a territorial corresponent resoldr\u224?, despr\u233?s de l'informe, si s'escau, de la Inspecci\u243? Educativa, cada una de les sol\u183?licituds. En el cas de resolucions favorables, tindran les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) En la resoluci\u243? figurar\u224?, necess\u224?riament, el centre docent en el que l'alumne haur\u224? de matricular-se dels m\u242?duls pendents.\par b) La matr\u237?cula tindr\u224? lloc en la data que el centre determine dins del mes anterior al de la seg\u252?ent convocat\u242?ria, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria.\par c) La convocat\u242?ria de gr\u224?cia es realitzar\u224? coincidint amb la primera convocat\u242?ria de cada m\u242?dul, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, que tinga lloc despr\u233?s de les establides legalment.\par d) La direcci\u243? del centre articular\u224? el procediment i les activitats de recuperaci\u243? que considere oportunes per a orientar l'alumnat.\par e) Els alumnes als quals se'ls concedisca una convocat\u242?ria de gr\u224?cia no podran exercir el dret a l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula ni a la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? dels m\u242?duls afectats (regulat en els punts set\u233? i huit\u233? de la present resoluci\u243?).\par f) Contra les resolucions dels/de les directors/es territorials, els/les interessats/ades podran presentar, en el termini d'un mes des de la notificaci\u243?, recurs d'al\u231?ada davant el director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Set\u233?. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula\par L'alumnat t\u233? dret a l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, perdent els seus drets a l'ensenyament, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s'haguera matriculat.\par L'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula de tot un curs no computar\u224? a efectes del nombre m\u224?xim de tres vegades previst en el punt sis\u233? de la present resoluci\u243?.\par Les sol\u183?licituds d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula hauran de presentar-se al director del centre on figure l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat sol\u183?licitant, amb una antelaci\u243? d'almenys dos mesos del final del per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu i seran resoltes, despr\u233?s d'escoltar, si s'escau, l'equip educatiu i el departament d'orientaci\u243?, pel mateix director, qui autoritzar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula.\par L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, quan l'esmentada matr\u237?cula nom\u233?s incloga el m\u242?dul de FCT, se sol\u183?licitar\u224? amb antelaci\u243? a l'inici del mateix.\par Huit\u233?. Ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243?\par L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d'un o m\u233?s m\u242?duls, per tal que l'esmentada convocat\u242?ria no li siga computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada en el punt sis\u233?.\par En este cas l'alumnat haur\u224? d'acreditar que es troba en algunes de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de tipus f\u237?sic o ps\u237?quic, prestaci\u243? del servei militar o servei social substitutori, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus social o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies degudament justificades que tinguen car\u224?cter excepcional.\par Les sol\u183?licituds de ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? hauran de presentar-se al director del centre on figure l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat sol\u183?licitant amb una antelaci\u243? d'almenys un mes del final del per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu quan es tracte de convocat\u242?ries ordin\u224?ries (juny per a m\u242?duls de primer curs i desembre o mar\u231? per a m\u242?duls de segon) i/o extraordin\u224?ries de juny (per a m\u242?duls de segon).\par En el cas de convocat\u242?ries extraordin\u224?ries de setembre (per a m\u242?duls de primer curs), les sol\u183?licituds de ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? es presentaran amb una antelaci\u243? d'almenys sis setmanes de la data prevista per a l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre.\par Les sol\u183?licituds de ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? seran resoltes, despr\u233?s d'escoltar, si s'escau, l'equip educatiu i el departament d'orientaci\u243?, pel mateix director, qui les autoritzar\u224?, sempre que resulte acreditada l'exist\u232?ncia d'alguna de les causes mencionades.\par La ren\u250?ncia a la realitzaci\u243?, i posterior avaluaci\u243?, del m\u242?dul de FCT se sol\u183?licitar\u224? amb antelaci\u243? al seu inici.\par Nov\u233?. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria en els cicles curts\par Si en finalitzar el per\u237?ode de formaci\u243? en el centre educatiu, i despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria, l'alumne t\u233? pendents de recuperaci\u243? m\u242?duls, la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o menor de 240 hores, accedir\u224? a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria. Si, per contra, els m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores, l'acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria ser\u224? decisi\u243? de l'equip educatiu i figurar\u224? en l'acta corresponent.\par Cas que l'equip educatiu decidisca la repetici\u243? dels m\u242?duls pendents, la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre no comptar\u224? a efectes de les limitacions indicades al punt sis\u233?.\par Este proc\u233?s s'esquematitza en el quadre de l'Annex I.\par Deu. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par Si en finalitzar el primer curs (convocat\u242?ria ordin\u224?ria de juny) l'alumne t\u233? pendents de superaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals no siga superior a 240 hores, podr\u224? accedir al curs seg\u252?ent. L'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria dels m\u242?duls pendents corresponents al primer curs es realitzar\u224? en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre.\par Si en finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria (juny) els m\u242?duls no superats sumen m\u233?s de 240 hores l'equip educatiu decidir\u224? si els alumnes repetixen, de forma presencial, els m\u242?duls pendents o si accedixen a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria (setembre).\par Cas que l'equip educatiu decidisca la repetici\u243? dels m\u242?duls pendents, la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre no comptar\u224? a efectes de les limitacions indicades al punt sis\u233?.\par Si despr\u233?s de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre els m\u242?duls pendents sumen m\u233?s de 240 hores l'alumnat repetix els m\u242?duls pendents de primer curs i no se li permetr\u224? l'acc\u233?s a segon curs.\par Si, per contra, els m\u242?duls pendents sumen 240 hores o menys, l'alumne promociona a segon curs i haur\u224? de realitzar les activitats de recuperaci\u243? dels mencionats m\u242?duls pendents que programe l'equip educatiu.\par Este proc\u233?s s'esquematitza en el quadre de l'Annex II.\par Onze. Acc\u233?s a la FCT en els cicles curts\par De forma general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT els alumnes hauran d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par La FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, per aix\u242? l'alumnat haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula del mencionat m\u242?dul.\par No obstant aix\u242? l'alumnat que en finalitzar la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria (setembre) tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls que sumen 240 hores o menys podr\u224? accedir o no a la FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip educatiu:\par a) Si se'ls autoritza l'acc\u233?s a la FCT, hauran de repetir els m\u242?duls pendents i presentar-se per a la seua recuperaci\u243? a la convocat\u242?ria ordin\u224?ria seg\u252?ent (juny). Per aix\u242?, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT hauran de compatibilitzar-la amb l'assist\u232?ncia a classe i/o el seguiment de les activitats de recuperaci\u243?.\par L'alumnat formalitzar\u224? la matr\u237?cula dels m\u242?duls pendents i del m\u242?dul de FCT.\par b) Si l'equip educatiu no autoritza l'acc\u233?s a la FCT hauran de repetir com a alumnes escolaritzats el m\u242?dul o m\u242?duls pendents.\par El m\u242?dul de FCT l'hauran de realitzar durant el seg\u252?ent curs acad\u232?mic. L'alumnat, en este cas, nom\u233?s es matricular\u224? dels m\u242?duls pendents i posposar\u224? la matr\u237?cula i la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT al curs seg\u252?ent.\par Si els m\u242?duls pendents de superaci\u243? en finalitzar la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria (setembre) sumen m\u233?s de 240 hores, l'alumne repetir\u224? els mencionats m\u242?duls.\par Este proc\u233?s s'esquematitza en el quadre de l'Annex III.\par Dotze. Acc\u233?s a la FCT en els cicles llargs\par De manera general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT els alumnes hauran d'haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par La FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar a partir dels mesos de gener o abril, segons es tracte de cicles llargs amb un o dos trimestres de centre educatiu respectivament, i una vegada realitzada l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria dels m\u242?duls impartits en el centre educatiu. L'esmentada avaluaci\u243? no podr\u224? celebrar-se abans de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de desembre o de l'\u250?ltima setmana lectiva del mes de mar\u231?, respectivament, una vegada finalitzades les accions formatives i impartides les hores curriculars corresponents als dits m\u242?duls.\par Despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria de desembre o mar\u231? l'equip educatiu decidix si els alumnes que tenen pendents m\u242?duls (inclosos els possibles de 1r) la suma dels quals siga igual o inferior a 240 hores, accedixen o no a la FCT.\par Si se'ls permet l'acc\u233?s hauran de realitzar la FCT i al mateix temps les activitats de recuperaci\u243? dels m\u242?duls pendents que programe l'equip educatiu.\par Si no accedixen a la FCT realitzaran les activitats de recuperaci\u243? programades per l'equip educatiu.\par Estos alumnes, tant si accedixen com si no a la FCT, disposaran d'una convocat\u242?ria extraordin\u224?ria al juny per als m\u242?duls pendents de 2n i una ordin\u224?ria, tamb\u233? al juny, per als possibles m\u242?duls pendents de 1r.\par Si pel contrari, despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria de desembre o mar\u231?, els m\u242?duls pendents (inclosos els de 1r) sumen m\u233?s de 240 hores, l'alumnat no podr\u224? accedir a la FCT. Este alumnat tamb\u233? disposar\u224? de les convocat\u242?ries de juny i haur\u224? de realitzar les activitats de recuperaci\u243? programades per l'equip educatiu.\par Si despr\u233?s de les convocat\u242?ries de juny la suma d'hores pendents dels m\u242?duls de 2n curs, tenint superats tots els m\u242?duls de 1r, seguix sent major de 240, els alumnes hauran de repetir els mencionats m\u242?duls i no podran realitzar la FCT al mateix temps.\par Si despr\u233?s de les convocat\u242?ries de juny seguixen pendents m\u242?duls de 1r i la suma d'hores totals (de 1r i de 2n) \u233?s superior a 240, els alumnes aniran a l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre per a la recuperaci\u243? dels m\u242?duls de 1r. Despr\u233?s d'esta avaluaci\u243?, si el nombre d'hores dels m\u242?duls pendents seguix sent superior a 240, s'hauran de repetir els mencionats m\u242?duls i no es podr\u224? accedir a la FCT fins que es superen. Si, pel contrari, el nombre d'hores pendents es redu\u239?x a 240 o menys, l'equip educatiu decidir\u224? si estos alumnes poden accedir o no, en el seg\u252?ent curs, a la FCT.\par Si se'ls permet l'acc\u233?s hauran de repetir els m\u242?duls pendents i realitzar la FCT al mateix temps.\par Si no se'ls permet, repetiran els m\u242?duls pendents. Realitzaran la FCT quan els superen.\par Si despr\u233?s de les convocat\u242?ries de juny (ordin\u224?ria per a m\u242?duls de 1r i extraordin\u224?ria per a m\u242?duls de 2n), seguixen pendents m\u242?duls de 1r i la suma d'hores totals \u233?s igual o inferior a 240, els alumnes aniran a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre per a m\u242?duls de 1r. Despr\u233?s de la qual l'equip educatiu decidir\u224? l'acc\u233?s o no a la FCT.\par Finalment, si els m\u242?duls pendents nom\u233?s s\u243?n de 2n curs i la seua suma hor\u224?ria \u233?s igual o inferior a 240, l'equip educatiu podr\u224? decidir, ja al juny, si es permet o no l'acc\u233?s a la FCT.\par Este proc\u233?s s'esquematitza en el quadre de l'Annex IV.\par Les decisions sobre l'acc\u233?s i/o promoci\u243? establides en els apartats nov\u233?, deu, onze i dotze de la present resoluci\u243?, es prendran per consens entre tots els membres de l'equip educatiu. En cas de no produir-se el dit consens les decisions es prendran per majoria simple dels vots de tots els membres de l'equip educatiu que es troben presents en la corresponent avaluaci\u243? i si es produir\u224? un empat, la proposta del professor-tutor tindr\u224? la consideraci\u243? de vot de qualitat i, en conseq\u252?\u232?ncia, decantar\u224? al seu favor la mencionada decisi\u243?.\par Tretze. Exempci\u243? del m\u242?dul de FCT\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu establix, en l'article 34.2, que el curr\u237?culum dels cicles formatius inclour\u224? un m\u242?dul de formaci\u243? pr\u224?ctica en centres de treball, del qual podran quedar totalment o parcialment exempts els qui acrediten una experi\u232?ncia laboral que es corresponga amb els estudis professionals que es vulguen cursar.\par El Reial Decret 676/1993, de 7 de maig, pel qual s'establixen directrius generals sobre els t\u237?tols i els corresponents ensenyaments m\u237?nims de formaci\u243? professional espec\u237?fica, tamb\u233? recull, en l'article 4, la possibilitat d'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT.\par En els Reials Decrets d'ensenyaments m\u237?nims de cada un dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica s'establix aix\u237? mateix que el m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball pot ser objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral.\par Per \u250?ltim, el Decret 8/1998, de 3 de febrer, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general dels ensenyaments de formaci\u243? professional espec\u237?fica i les directrius sobre els seus t\u237?tols (DOGV del 12 de febrer), en el seu article 15, tamb\u233? fa refer\u232?ncia a la correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral i, en conseq\u252?\u232?ncia, a la possible exempci\u243? del m\u242?dul de FCT. \par Segons l'anterior normativa, el procediment a seguir per a sol\u183?licitar la dita exempci\u243? ser\u224? el seg\u252?ent:\par 1. L'alumnat que, per la seua experi\u232?ncia laboral, considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals, del m\u242?dul professional de formaci\u243? en centres de treball, podr\u224? presentar a la direcci\u243? del centre educatiu en el qual estiga matriculat, la sol\u183?licitud d'exempci\u243? del mateix. La mencionada sol\u183?licitud d'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT es presentar\u224?, com a norma general, en el moment de formalitzar la seua matr\u237?cula en el segon curs del cicle formatiu, excepte en els casos seg\u252?ents:\par a) En els cicles curts es podr\u224? sol\u183?licitar l'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT al matricular-se del primer curs. En este cas la matr\u237?cula del m\u242?dul de FCT estar\u224? condicionada a la concessi\u243? de l'exempci\u243? sol\u183?licitada, sempre que siga total, ja que si no es concedix s'haur\u224? de procedir de nou a la matriculaci\u243? del m\u242?dul de FCT en el segon curs.\par b) En tots els cicles, llargs i curts, tamb\u233? es podr\u224? sol\u183?licitar l'exempci\u243? del m\u242?dul de FCT fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, amb una antelaci\u243? m\u237?nima de dos mesos a l'inici de l'esmentat m\u242?dul.\par 2. La sol\u183?licitud anir\u224? acompanyada de la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Certificats de les empreses o institucions on haja realitzat el seu treball, en els quals s'indiquen les funcions, activitats i tasques exercides, aix\u237? com la seua duraci\u243?. La mencionada duraci\u243? haur\u224? de ser d'almenys 1 any, en el mateix camp professional de qu\u232? es tracte, per a que la sol\u183?licitud siga considerada.\par b) Certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral a qu\u232? estiguera afiliat, on conste l'empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?), els per\u237?odes en alta i el nombre total de dies acreditats, o de qualsevol altre mitj\u224? de prova adm\u233?s en dret.\par En els certificats de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral haur\u224? d'acreditar-se, en el mateix camp professional de qu\u232? es tracte, un per\u237?ode m\u237?nim de 150 dies cotitzats. \par 3. El professor-tutor elaborar\u224? un informe de cada una de les sol\u183?licituds sobre la possibilitat o no d'exempci\u243?, contrastant la documentaci\u243? presentada amb les capacitats terminals que cal aconseguir en el m\u242?dul de FCT, proposant en conseq\u252?\u232?ncia, la possibilitat o no d'exempci\u243? i si esta ha de ser total o parcial.\par 4. La direcci\u243? del centre educatiu enviar\u224? a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, en el termini d'un mes des de la data d'entrada de la sol\u183?licitud, la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Sol\u183?licitud de l'interessat, junt als certificats acreditatius de la seua activitat laboral.\par b) Informe del professor-tutor.\par c) Un programa formatiu tipus del m\u242?dul de FCT, en el que figuraran necess\u224?riament les capacitats terminals del mateix.\par 5. La Inspecci\u243? Educativa afegir\u224? a l'expedient un informe t\u232?cnic, en qu\u232? es far\u224? constar si hi ha o no correspond\u232?ncia, total o parcial, entre la pr\u224?ctica laboral justificada documentalment i els objectius (capacitats terminals) del m\u242?dul de FCT.\par 6. A la vista de l'expedient, el/la director/a territorial de Cultura i Educaci\u243? resoldr\u224?, de manera individualitzada, l'exempci\u243? sol\u183?licitada. \par Contra esta resoluci\u243? l'interessat podr\u224? presentar recurs ordinari, en el termini d'un mes des de la notificaci\u243?, davant el director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Catorze. Per\u237?ode de realitzaci\u243? de la FCT\par El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitzar\u224? al final del cicle formatiu i dins del curs escolar, tenint un horari que s'ajustar\u224?, en la mesura del possible, al de l'empresa o instituci\u243? en la qu\u232? es realitze.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT en un per\u237?ode diferent requerir\u224? l'autoritzaci\u243? expressa de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. \par La sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? de per\u237?ode extraordinari, motivada per la disponibilitat de llocs formatius, estacionalitat, especificitat curricular d'algunes fam\u237?lies professionals o per altres causes, es trametr\u224? a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243?, incloent la justificaci\u243? raonada, el calendari i l'horari proposat, i el sistema i les condicions per al seguiment i el control tutorial. \par La Direcci\u243? Territorial trametr\u224? la proposta, junt a l'informe valoratiu de la Inspecci\u243? Educativa, a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, qui la resoldr\u224?.\par La sol\u183?licitud de per\u237?ode extraordinari haur\u224? de cursar-se abans de dos mesos a l'inici del per\u237?ode proposat i afectar\u224? al total de l'alumnat que ha de realitzar la FCT.\par En cap cas no s'autoritzar\u224? la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? en Centres de Treball en per\u237?odes fraccionats que pertanyen a dos cursos acad\u232?mics.\par Quinze. Documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par Segons el que establix l'Ordre de 21 de juliol de 1994, article primer (BOE del 26 de juliol), es consideren documents del proc\u233?s d'avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional l'expedient acad\u232?mic, les actes d'avaluaci\u243?, el llibre de qualificacions i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats.\par L'expedient amb les dades personals dels alumnes que accedisquen a un cicle formatiu haur\u224? de ser emplenat per l'Institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? es matricule l'alumne i s'ajustar\u224? en el seu disseny b\u224?sic al model que figura en l'Annex V.\par S'ent\u233?n com a acta d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria la que es fa per a qualificar l'alumnat que ha realitzat totes les activitats programades per als m\u242?duls professionals en qu\u232? estiguera matriculat. Acta d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria \u233?s la que s'ompli per a qualificar l'alumnat per al qual s'ha realitzat una programaci\u243? d'activitats de recuperaci\u243?, una vegada establit el per\u237?ode de realitzaci\u243? i la data en qu\u232? es convoca l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria.\par Les actes d'avaluaci\u243? s'ajustaran en el seu disseny b\u224?sic als models que figuren en els annexos VI i VII.\par En l'encap\u231?alament de cada un dels fulls, a continuaci\u243? d'\u147?Acta d'avaluaci\u243?...\u148? haur\u224? de constar el car\u224?cter de la convocat\u242?ria, ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, aix\u237? com el curs del cicle formatiu a qu\u232? corresponen els m\u242?duls professionals objecte d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?.\par A continuaci\u243?, s'indicaran els Decrets pels quals s'establixen el t\u237?tol i el curr\u237?culum del corresponent cicle formatiu.\par Els m\u242?duls professionals que han de ser qualificats es faran constar utilitzant les claus assignades a cadascun per mitj\u224? d'inicials del nom del m\u242?dul en maj\u250?scules; exemple: CRP. Comunicaci\u243? i Relacions Professionals, GD. Gesti\u243? de Dades, LE. Llengua Estrangera, SLE. Segona Llengua Estrangera, FOL. Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral...\par El significat de les dites claus figurar\u224? en cada acta d'avaluaci\u243?.\par El llibre de qualificacions de Formaci\u243? Professional constitu\u239?x el document oficial que reflectix els estudis cursats i les qualificacions obtingudes per l'alumne. T\u233?, per tant, valor acreditatiu dels estudis realitzats. S'ajusta al model establit en l'annex I de l'Ordre de 26 d'octubre de 1994 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 17 de novembre), desenrotllada per Resoluci\u243? de 19 de juny de 1995 (DOGV de 27 de juliol).\par En el cas de trasllat d'un alumne d'un centre a un altre, les qualificacions obtingudes en els m\u242?duls professionals establits en el Reial Decret d'ensenyaments m\u237?nims de cada t\u237?tol, mantindran la seua validesa acad\u232?mica a tots els efectes.\par Aix\u237? mateix, quan un alumne es trasllada a un altre centre, sense haver acabat el cicle formatiu, s'elaborar\u224? amb car\u224?cter preceptiu un informe d'avaluaci\u243? individualitzat, signat pel professor tutor del grup, que contindr\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) Apreciaci\u243? sobre el grau de consecuci\u243? de les capacitats enunciades en els objectius generals del cicle i en cada un dels m\u242?duls.\par b) Apreciaci\u243? sobre el grau d'assimilaci\u243? dels continguts dels diferents m\u242?duls.\par c) Qualificacions parcials en el cas que s'hagueren em\u233?s en este per\u237?ode.\par d) Aplicaci\u243?, si s'escau, de mesures educatives complement\u224?ries.\par La certificaci\u243? acad\u232?mica que s'estendr\u224? a l'alumnat que haja superat la totalitat dels m\u242?duls d'un cicle formatiu s'ajustar\u224? al model de l'Annex VIII.\par Setze. Convalidacions\par Segons el que establix el cap\u237?tol V del Decret 8/1998, de 3 de febrer (DOGV del 12 de febrer), els alumnes que tinguen superat el m\u242?dul de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral d'un cicle formatiu de grau superior, tindran convalidat el m\u242?dul professional de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral del cicle formatiu de grau mitj\u224? per al qual se sol\u183?licite convalidaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, segons l'article 12 del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (BOE del 8 de maig), seran convalidables aquells m\u242?duls professionals comuns a diferents cicles formatius que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? i duraci\u243?, aix\u237? com les mateixes capacitats terminals i criteris d'avaluaci\u243? als descrits en els Reials Decrets pels quals s'establixen cada un dels t\u237?tols de formaci\u243? professional espec\u237?fica.\par Les convalidacions entre els m\u242?duls professionals pertanyents als cicles formatius de grau mitj\u224? de formaci\u243? professional espec\u237?fica i les mat\u232?ries de Batxillerat s'establixen a l'annex IV del mencionat Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril. (Vore annex IX de la present resoluci\u243?).\par Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? previstes en este apartat, requeriran la matriculaci\u243? pr\u232?via de l'alumne en un centre docent p\u250?blic depenent de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?. El termini per a la presentaci\u243? de les sol\u183?licituts ser\u224? d'un m\u233?s a comptar des de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula.\par Les convalidacions establides en el present apartat seran reconegudes per la direcci\u243? del centre p\u250?blic on s'efectue la matr\u237?cula. La sol\u183?licitud anir\u224? acompanyada d'una certificaci\u243? acad\u232?mica oficial o, si s'escau, fotoc\u242?pia del t\u237?tol o del llibre de qualificacions degudament compulsades.\par Contra les resolucions dels/de les directors/es, els/les interessats/des podran presentar, en el termini d'un m\u233?s des de la notificaci\u243?, recurs ordinari davant del/de la director/a territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent.\par Els m\u242?duls professionals i les mat\u232?ries de Batxillerat que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne, en les actes d'avaluaci\u243? i en el llibre de qualificacions com a \u171?convalidat\u187?. Els m\u242?duls que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral apereixeran com a \u171?exempt\u187?. En cap cas els m\u242?duls \u171?convalidats\u187? o \u171?exempts\u187? no seran computats als efectes de l'avaluaci\u243? final del cicle.\par D\u232?sset. Emplenament del llibre de qualificacions\par Les instruccions d'emplenament per part dels centres del llibre de qualificacions de Formaci\u243? Professional estan indicades en l'apartat sis\u233? de la Resoluci\u243? de 19 de juny de 1995, de la Direcci\u243? General de Centres Docents (DOGV del 27 de juliol) i en la Circular complement\u224?ria a les resolucions d'emplenament de llibres acreditatius d'estudis LOGSE de mar\u231? de 2000, de la mateixa Direcci\u243? General.\par A m\u233?s, es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent:\par El Reial Decret que establix els ensenyaments m\u237?nims del t\u237?tol i el Decret de curr\u237?culum corresponent s'especificaran en l'apartat : \u171?establit per...\u187? de les p\u224?gines 4 o 5.\par L'acc\u233?s de l'alumnat al cicle per mitj\u224? de prova, es far\u224? constar en la casella... \u171?altres estudis\u187?...\par Per a la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? es far\u224? el que disposa el punt huit\u233? d'esta resoluci\u243?.\par Per a omplir les p\u224?gines 7 a 12 s'indicar\u224? el curs acad\u232?mic en qu\u232? l'alumne es matricula o repetix els m\u242?duls, que es detallaran a continuaci\u243?.\par En la casella \u171?R\u232?gim...\u187? s'especificar\u224? si este \u233?s presencial o, quan es regule, a dist\u224?ncia o lliure.\par Les convocat\u242?ries que figuren en les mencionades p\u224?gines es correspondran amb el que establix el punt sis\u233? d'esta resoluci\u243?.\par Pel que fa a la qualificaci\u243? final d'un cicle formatiu en els casos en qu\u232? ha calgut usar 2 o m\u233?s p\u224?gines, s'haur\u224? d'indicar, a trav\u233?s d'una dilig\u232?ncia al peu de l'\u250?ltima, que la qualificaci\u243? s'ha obtingut com a mitjana ponderada de les qualificacions dels m\u242?duls que figuren en les dites p\u224?gines, llevat del m\u242?dul de FCT que ha de haver-se superat amb APTE per a calcular la mencionada mitjana.\par La dilig\u232?ncia mencionada ha de redactar-se en els termes seg\u252?ents:\par \u171?La qualificaci\u243? final del cicle formatiu correspon a la mitjana ponderada de les qualificacions dels m\u242?duls, exceptuant-ne el de FCT, que apareixen amb qualificaci\u243? positiva en les p\u224?gines .... del present Llibre\u187?.\par Esta dilig\u232?ncia ser\u224? firmada pel/per la secretari/\u224?ria del centre amb el vistiplau del/de la director/a del centre.\par Els centres que disposen de la versi\u243? actualitzada del programa de gesti\u243? de centres facilitat per la Unitat d'Organitzaci\u243? i T\u232?cniques de Gesti\u243? de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, podr\u225?n emplenar el Llibre de Qualificacions posant les etiquetes adhesives elaborades pel mencionat programa inform\u224?tic.\par Dihuit. Acc\u233?s a la Universitat. Normes per al c\u224?lcul de la nota mitjana\par Als efectes d'acc\u233?s als ensenyaments universitaris que es determinen en la disposici\u243? transit\u242?ria primera del Reial Decret 777/1998, de 30 d'abril (annex X del mencionat Reial Decret), la nota mitjana de l'expedient de l'alumnat que cursa cicles formatius de grau superior ser\u224? la corresponent a la qualificaci\u243? final del cicle, que es formular\u224?, als efectes indicats, en xifres d'1 a 10 incloent dos decimals. La mencionada qualificaci\u243? final s'obtindr\u224? com a mitjana ponderada de les qualificacions obtingudes en els m\u242?duls que constitu\u239?xen el cicle.\par La segona nota mitjana, a efectes de desempat, s'obtindr\u224? com a mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions dels m\u242?duls que constitu\u239?xen el cicle, expressada tamb\u233? amb 2 xifres decimals.\par Als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana no ser\u224? computat el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, que es qualificar\u224? en termes d'apte / no apte, ni aquells m\u242?duls que hagueren sigut objecte de convalidaci\u243?.\par El model de certificat acad\u232?mic que s'haur\u224? d'estendre necess\u224?riament en el present cas, i que ser\u224? l'\u250?nic document v\u224?lid als efectes de nota mitjana per a l'acc\u233?s als corresponents ensenyaments universitaris da la Comunitat Valenciana des dels Cicles Formatius de grau superior, figura en l'Annex X de la present Resoluci\u243?, segons s'establix en la Resoluci\u243? de 21 de maig de 1998 de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica (DOGV del 12 de juny) i en la correci\u243? d'errades publicada al DOGV del 10 de juliol.\par D\u232?nou. Activitats del professorat quan l'alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul de FCT.\par El projecte curricular que realitze l'equip educatiu del cicle formatiu preveur\u224? les activitats que haja de desplegar el professorat que tinguera assignats m\u242?duls professionals que s'impartixen en el centre educatiu sols en el primer trimestre o en els dos primers trimestres del segon curs. Les dites activitats figuraran en l'horari personal del professor quan part dels alumnes del cicle formatiu estiguen realitzant o hagen realitzat el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball sense haver superat la totalitat dels m\u242?duls de centre educatiu o no hagen pogut accedir a la FCT en funci\u243? del que s'establix en l'apartat dotze d'esta resoluci\u243? i consistiran en la programaci\u243? i impartici\u243? d'activitats de recuperaci\u243? dels alumnes amb m\u242?duls pendents i la realitzaci\u243? de l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? extraordin\u224?ria dels esmentats m\u242?duls.\par Per aix\u242? el professorat continuar\u224? impartint, als mencionats alumnes, les hores corresponents als m\u242?duls que tinga assignats.\par En cas de no tindre alumnes amb m\u242?duls de centre educatiu pendents, el professorat afectat realitzar\u224? les activitats seg\u252?ents:\par a) Compartir, amb el professor corresponent, doc\u232?ncia als alumnes dels m\u242?duls, la atribuci\u243? docent dels quals correspon a la seua especialitat i que en principi no s\u243?n susceptibles de desdoblament en els quadres horaris establits pes esta Direcci\u243? General.\par b) La col\u183?laboraci\u243? en el desenrotllament de la FCT, a petici\u243? del professor tutor i per designaci\u243? de l'equip directiu.\par c) L'oferta als alumnes del cicle formatiu (que haur\u224? de ser compatible amb la realitzaci\u243? de la FCT) de m\u242?duls complementaris optatius que milloren la seua qualificaci\u243? professional i afavorisquen la seua inserci\u243? laboral.\par El professor-tutor de segon curs d'un cicle curt, una vegada els alumnes hagen completat el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, dedicar\u224? el temps assignat a la dita tutoria en el per\u237?ode restant del 2n curs a:\par \u150? La programaci\u243? i preparaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \u150? El seguiment dels alumnes que estiguen realitzant encara la FCT, procedents d'altres situacions no ordin\u224?ries.\par Vint. Idioma estranger\par En els cicles formatius en qu\u232? en el seu curr\u237?culum s'establisca l'ensenyament d'idioma o idiomes estrangers, els centres podran oferir, fins a un total de 3 hores setmanals en funci\u243? de les disponibilitats de professorat, altres m\u242?duls d'idioma estranger diferents als inclosos en el mencionat curr\u237?culum, adequats en cada cas al perfil professional del cicle. Estes hores seran incrementades a l'horari lectiu i tindran per a l'alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par La qualificaci\u243? d'estes mat\u232?ries opcionals no figurar\u224? en les actes d'avaluaci\u243? ni en els llibres de qualificacions de Formaci\u243? Professional. Quan siguen superades per l'alumnat el centre podr\u224? estendre un certificat d'acreditaci\u243? del nivell aconseguit.\par Per a la constituci\u243? efectiva dels grups que cursen estes mat\u232?ries opcionals es requerir\u224? un m\u237?nim de 10 alumnes.\par Vint-i-u. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyament, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 1. Els professors avaluaran els aprenentatges dels alumnes, el proc\u233?s d'ensenyament i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives dels centres i amb les caracter\u237?stiques dels alumnes, la qual cosa implicar\u224? l'avaluaci\u243? i revisi\u243?, si fa al cas, del projecte curricular d'etapa i les programacions did\u224?ctiques que estiguen desplegant.\par 2. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par L'avaluaci\u243? del projecte curricular de cicle es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) L'adequaci\u243? dels objectius de la formaci\u243? professional espec\u237?fica al context socioecon\u242?mic i cultural de l'institut.\par b) El pla d'orientaci\u243? i d'acci\u243? tutorial \par c) L'organitzaci\u243? i distribuci\u243? de l'horari i dels espais\par 3. En finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les seues programacions a la vista dels resultats obtinguts pels alumnes.\par L'avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i secuenciaci\u243? dels continguts.\par b) Els criteris d'avaluaci\u243?.\par c) La metodologia did\u224?ctica aplicada.\par d) Els materials i recursos did\u224?ctics utilitzats.\par e) Els criteris establits per a adoptar les mesures d'atenci\u243? a la diversitat i realitzar les adaptacions curriculars per als alumnes que les necessiten.\par f) Els resultats obtinguts pels alumnes en el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en especial la seua inserci\u243? professional.\par 4. Els resultats de l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge dels alumnes, dels processos d'ensenyament i del projecte curricular de cicle s'inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par A partir d'estos resultats s'hauran de modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que s'hagen detectat com a poc adequats a les caracter\u237?stiques dels alumnes i al context escolar, socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par Vint-i-dos. T\u237?tols \par Per a l'expedici\u243? dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents als cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, es far\u224? el que disposa l'Ordre de 7 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment per a l'expedici\u243? dels mencionats t\u237?tols (DOGV del 4 de setembre de 1997).\par Vint-i-tres. Alumnes amb necessitats educatives especials\par De conformitat amb el que estabix el Decret 39/1998 de 31 de mar\u231? (DOGV de 17 d'abril) en l'article 23, els alumnes amb necessitats educatives especials permanents podran seguir estudis de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de grau mitj\u224? i superior amb les adaptacions en els m\u242?duls i cicles que corresponguen.\par L'Adaptaci\u243? Curricular Individual (ACI), considerada com un ajust o modificaci\u243? que es realitza als diferents elements de l'oferta educativa comuna per a donar resposta a les difer\u232?ncies individuals de l'alumnat, podr\u224? afectar a:\par \u150? Els elements curriculars b\u224?sics: metodologia did\u224?ctica, activitats, prioritzaci\u243? i temporalitzaci\u243? en la consecuci\u243? d'objectius i continguts.\par \u150? Els elements curriculars d'acc\u233?s, entre els quals s'inclouen l'adaptaci\u243? dels centres i les aules a les condicions de l'alumnat (adquisici\u243? d'equips d'ampliaci\u243? del so, supressi\u243? de barreres arquitect\u242?niques, etc.) a fi de permetre la utilitzaci\u243? dels espais i el mobiliari pels alumnes amb necessitats educatives especials de la manera m\u233?s aut\u242?noma possible i afavorir el major nivell d'interacci\u243? i comunicaci\u243? d'este alumnat, establint les mesures organitzatives oportunes.\par El desenrotllament de l'adaptaci\u243? curricular no suposar\u224?, en cap cas, la desaparici\u243? d'objectius (expressats en termes de capacitats terminals) relacionats amb la compet\u232?ncia professional b\u224?sica caracter\u237?stica de cada t\u237?tol. No obstant aix\u242?, per a l'alumnat amb necessitats educatives especials es podr\u224? establir una oferta parcial de m\u242?duls formatiusdels cicles formatius m\u233?s apropiats a les seues caracter\u237?stiques personals de discapacitat, a l'objecte de poder acreditar determinades capacitats professionals.\par L'avaluaci\u243? dels aprenentatges d'este alumnat amb adaptacions curriculars en algun o alguns dels m\u242?duls, es realitzar\u224? prenent com a refer\u232?ncia els crit\u232?ris d'avaluaci\u243? proposats per a ells, els quals, en tot cas, asseguraran un nivell suficient i necessari de consecuci\u243? de les capacitats terminals corresponents, imprescindibles per aconseguir la titulaci\u243?.\par Als alumnes amb necessitats educatives especials que nom\u233?s hagen cursat i superat determinats m\u242?duls d'un cicle formatiu, se'ls expedir\u224? el corresponent certificat dels moduls cursats i aprovats i de les unitats de compet\u232?ncia adquirides a trav\u233?s de la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a les mencionades unitats de compet\u232?ncia.\par Les adaptacions curriculars individuals es plasmaran en el DIAC (Document Individual d'Adaptaci\u243? Curricular) indicat en l'annex XI. El mencionat document s'adjuntar\u224? a l'expedient acad\u232?mic del alumne/a.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? el desplegament del proc\u233?s d'avaluaci\u243? i proposar\u224? l'adopci\u243? de les mesures que contribu\u239?squen a perfeccionar-lo. Supervisar\u224?, igualment, el proc\u233?s d'emplenament del Llibre de Qualificacions.\par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par Fins que es regule el dret de reclamaci\u243? de qualificacions estimades incorrectes en les noves etapes configurades per la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, s'aplicar\u224? la regulaci\u243?, el procediment i els terminis que cont\u233? l'Ordre de 23 de gener de 1990, d'esta Conselleria, i en la Resoluci\u243? de 23 de gener de 1990, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa (publicades en el DOGV del 7 de febrer).\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queda sense efectes la Resoluci\u243? de 7 de juliol de 2000 de la direcci\u243? general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent per als centres de titularitat de la Generalitat Valenciana que durant el curs 2000/2001 impartisquen cicles de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par Val\u232?ncia, 14 de juny de 2001.\u150? El director general d'Ordenaci\u243? i Innovaci\u243? Educativa i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?. \par}