{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 18 de abril de 2024, del secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n, por la que se establece el calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula en las ense\u241?anzas sostenidas con fondos p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico, medio y superior, cursos de especializaci\u243?n y programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, para el curso 2024-2025. [2024/3504]\par La Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana, tiene por objeto regular el desarrollo del procedimiento de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior, en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos del \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, desarroll\u225?ndose un \u250?nico procedimiento de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en cada curso escolar.\par El Real decreto 659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenaci\u243?n del Sistema de Formaci\u243?n Profesional establece, en los cap\u237?tulos IV y V, los requisitos de acceso a los grados D y E de Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como los aspectos b\u225?sicos del procedimiento de admisi\u243?n a seguir en centros sostenidos con fondos p\u250?blicos y los diferentes cupos de acceso y reserva de plazas.\par El Decreto 135/2014, de 8 de agosto, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, modificado por el Decreto 36/2020, de 13 de marzo, del Consell, desarrolla en un \u250?nico procedimiento el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula en cada curso escolar.\par Asimismo, el art\u237?culo 29 de la citada norma establece que la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar a determinados centros educativos a impartir ciclos de grado b\u225?sico dirigidos a grupos de personas mayores de 17 a\u241?os desescolarizados, al objeto de fomentar su empleabilidad.\par La Ley 18/2014, de 15 de octubre, de aprobaci\u243?n de medidas urgentes para el crecimiento, la competitividad y la eficiencia, en su t\u237?tulo IV regula el r\u233?gimen general del Sistema Nacional de Garant\u237?a Juvenil en Espa\u241?a y establece medidas de apoyo a la formaci\u243?n para el colectivo de j\u243?venes no ocupados ni integrados en los sistemas de educaci\u243?n o formaci\u243?n. El art\u237?culo 106 determina, entre otras medidas y acciones, el desarrollo de programas de segunda oportunidad, para j\u243?venes que abandonaron de forma prematura los estudios, o cualquier otra de car\u225?cter similar.\par La Orden 73/2014, de 26 de agosto, por la que se regulan los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 5.1, dispone que el calendario de admisi\u243?n de su alumnado se fijar\u225? cada curso de acuerdo con lo dispuesto para la Formaci\u243?n Profesional reglada.\par La Orden 17/2022, de 25 de marzo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, regula la oferta parcial de las ense\u241?anzas de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica, de grado medio y de grado superior en centros educativos p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana.\par De acuerdo con este marco normativo, es necesario y oportuno establecer, para el curso 2024-2025, el calendario de admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados con ciclos formativos sostenidos con fondos p\u250?blicos en los que se impartan ciclos formativos de grado b\u225?sico, medio y superior, cursos de especializaci\u243?n, y programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos. Tambi\u233?n se establece el calendario de admisi\u243?n en ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado b\u225?sico en Institutos de Educaci\u243?n Secundaria y Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional, dirigidas a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil.\par En virtud de lo expuesto y en uso de las atribuciones conferidas por el art\u237?culo 68 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y por la Orden 18/2016, de 1 de junio, resuelvo:\par \par Primero. Calendario del proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula\par El proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula para el curso 2024-2025 se realizar\u225? en las fechas y plazos que se establecen en los anexos de esta resoluci\u243?n:\par \u150? Anexo I: grado b\u225?sico.\par \u150? Anexo II: grados medio y superior.\par \u150? Anexo III: programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \u150? Anexo IV: grado b\u225?sico dirigidos a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil.\par \u150? Anexo V: cursos de especializaci\u243?n.\par \u150? Anexo VI: resumen de todos los calendarios.\par \par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El calendario del proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula ser\u225? de aplicaci\u243?n a todos los centros docentes p\u250?blicos, centros privados en las ense\u241?anzas que tengan concertadas y otras entidades y organismos sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 2. Las ense\u241?anzas cuyo calendario se determina en la presente resoluci\u243?n son:\par a) Ciclos formativos de grado b\u225?sico, medio y superior\par b) Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par c) Ciclos formativos de grado b\u225?sico dirigidos a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil\par d) Cursos de especializaci\u243?n\par \par Tercero. Instrucciones y orientaciones para el alumnado\par 1. Las publicaciones que se realicen en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo, en el apartado de \u171?Formaci\u243?n Profesional \u150? Admisi\u243?n\u187?, tambi\u233?n llamada \u171?web de admisi\u243?n de FP\u187?, se realizar\u225?n en https://ceice.gva.es/web/formacion-profesional/admision-alumnado-en-ciclos-formativos.\par 1. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional dictar\u225? las instrucciones necesarias respecto al procedimiento de admisi\u243?n en estas ense\u241?anzas, para el curso 2024-2025, mediante resoluci\u243?n que se publicar\u225? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana y en la p\u225?gina web admisi\u243?n.\par 2. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional emitir\u225? orientaciones para el alumnado respecto al procedimiento de admisi\u243?n, y que se publicar\u225? en la p\u225?gina web de admisi\u243?n de FP.\par 3. La Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional remitir\u225? instrucciones a los centros docentes respecto al procedimiento de admisi\u243?n.\par \par Cuarto. Comisiones Sectoriales de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional\par Antes del 26 de abril de 2024, con car\u225?cter previo al inicio del plazo de presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n, cada Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n establecer\u225? una \u250?nica Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional.\par \par Quinto. Vacantes\par Las vacantes disponibles en cada ense\u241?anza se publicar\u225?n en la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo mencionada anteriormente, en las fechas y plazos indicados en los anexos de esta resoluci\u243?n.\par \par Sexto. Expedici\u243?n del requisito acad\u233?mico en ciclos de grado b\u225?sico, medio y superior\par Los centros expedir\u225?n los certificados de requisito acad\u233?mico (RA) a las personas solicitantes de vacante dentro de los plazos siguientes:\par 1. Para quien en junio re\u250?na los requisitos acad\u233?micos, los centros expedir\u225?n la certificaci\u243?n correspondiente en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles, a contar desde la finalizaci\u243?n de las actividades lectivas del correspondiente curso escolar y hasta el 1 de julio.\par 2. Para quien acceda por prueba de acceso realizada en 2024 en la Comunitat Valenciana, los centros expedir\u225?n la certificaci\u243?n correspondiente hasta el 2 de julio.\par 3. Los centros expedir\u225?n las propuestas del equipo educativo para alumnado escolarizado en centros educativos que soliciten plaza de ciclos de grado b\u225?sico hasta el 28 de junio\par \par S\u233?ptimo. Presentaci\u243?n del requisito acad\u233?mico en ciclos de grado b\u225?sico, medio y superior\par 1. No es necesario aportar presencialmente el RA en el centro solicitado en primera opci\u243?n quienes accedan a un ciclo por el cupo de acceso directo y se encuentren en una de estas situaciones:\par a) Obtengan en el curso 2023-2024, antes de la fecha de grabaci\u243?n de los RA por parte de los centros indicada en los anexos de esta resoluci\u243?n, la titulaci\u243?n de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (ESO), de grado b\u225?sico, de grado medio, de grado superior y de Bachillerato.\par b) Ya hubieran obtenido cualquiera de las titulaciones anteriores en centros p\u250?blicos o privados concertados de la Comunitat Valenciana desde el curso 2016-2017.\par c) Accedan por el cupo de prueba de acceso y hayan realizado la prueba en el presente a\u241?o en el mismo centro que hubiesen solicitado en primera opci\u243?n.\par 2. Quienes no se encuentren en uno de los supuestos del apartado 1 anterior, s\u237? deber\u225?n aportar presencialmente el RA en el centro solicitado en primera opci\u243?n en las fechas que se indiquen, es decir, quienes:\par a) Obtuvieron el t\u237?tulo fuera de la Comunitat Valenciana o en un centro de Formaci\u243?n de Personas Adultas (FPA).\par b) Accedan por el cupo de prueba de acceso realizada en un centro diferente al solicitado en primera opci\u243?n.\par c) Tengan exenci\u243?n total de la realizaci\u243?n de la prueba de acceso por alguno de los motivos enumerados en los apartados decimotercero y decimocuarto de la Resoluci\u243?n de 2 de febrero de 2024, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos de grado medio y superior en el a\u241?o 2024. Estas personas no necesitan certificado de exenci\u243?n, pero habr\u225?n de aportar la documentaci\u243?n acreditativa de tal circunstancia.\par d) Soliciten acceder a segundo curso de un ciclo de grado b\u225?sico.\par e) Soliciten cambiar de un ciclo de grado b\u225?sico\par f) Obtuvieron la titulaci\u243?n necesaria para el acceso directo con anterioridad al curso 2016-2017.\par g) Accedan a los cursos de especializaci\u243?n, presentar\u225?n el RA junto a la solicitud. No obstante, para las personas que obtengan el requisito el presente curso, podr\u225?n presentar el RA en el plazo indicado en el punto 6 del anexo V.\par 3. El 27 de julio recibir\u225?n un correo electr\u243?nico para la presentaci\u243?n del RA en el centro quienes no tengan grabado en su solicitud el RA, bien porque deb\u237?an presentarlo en el centro, bien porque no ha sido posible obtenerlo por medios inform\u225?ticos.\par Los centros establecer\u225?n la forma de presentaci\u243?n del RA, por lo que la persona interesada deber\u225? consultar el tabl\u243?n de anuncios o la p\u225?gina web del centro docente.\par \par Octavo. Formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula\par El alumnado admitido formalizar\u225? la matr\u237?cula en las fechas establecidas en los anexos de esta resoluci\u243?n. En otro caso se entiende que renuncia a la plaza obtenida.\par \par Contra esta resoluci\u243?n, que pone fin a la v\u237?a administrativa, podr\u225? interponerse con car\u225?cter potestativo recurso de reposici\u243?n ante la Conselleria de Educaci\u243?n, Universidades y Empleo en el plazo de un mes contado desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n o interponer directamente recurso contencioso-administrativo ante el Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, en el plazo de dos meses contados a partir del d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n, conforme a lo establecido en los art\u237?culos 10, 14 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicci\u243?n contencioso-administrativa.\par \par Val\u232?ncia, 18 de abril de 2024.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n: Daniel McEvoy Bravo.\par \par \par ANEXO I\par Calendario de grado b\u225?sico\par \par 1. Publicaci\u243?n de la oferta formativa para el curso 2024-25: 2 de mayo (en la web de admisi\u243?n de FP).\par 2. Introducci\u243?n en ITACA, por parte de los centros docentes, de los datos necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares, conforme a la previsi\u243?n de alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera: del 20 al 26 de junio.\par 3. Vacantes definitivas: 4 de julio (en la web de admisi\u243?n de FP).\par 4. Presentaci\u243?n online AdmiNOVA de solicitudes de admisi\u243?n: del 24 de mayo al 3 de junio.\par 5. Importaci\u243?n de las solicitudes presentadas, por parte de los centros: del 4 al 13 de junio.\par 6. Comprobaci\u243?n de duplicidades: del 14 al 20 de junio.\par 7. Presentaci\u243?n del informe de propuesta del equipo educativo en el centro solicitado si corresponde seg\u250?n el apartado s\u233?ptimo de esta resoluci\u243?n, hasta el 1 de julio. Los centros grabar\u225?n los datos de los RA hasta el 2 de julio.\par 8. Listas provisionales de alumnado admitido: 5 de julio.\par 9. Reclamaciones a las listas provisionales: del 5 al 9 de julio.\par 10. Resoluci\u243?n de los centros de las reclamaciones a las listas provisionales: del 8 al 10 de julio.\par 11. Listas definitivas de alumnado admitido: el 12 de julio.\par 12. Reclamaciones a las listas definitivas: del 12 al 16 de julio.\par 13. Resoluci\u243?n de la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de las reclamaciones a las listas definitivas: hasta el 25 de julio.\par 14. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido: del 15 al 18 de julio.\par 15. Asignaci\u243?n de plazas vacantes sobrantes, as\u237? como las que se generen por renuncia:\par Fase 1: desde el 22 al 31 de julio (para quienes hayan participado en la admisi\u243?n).\par a) Los centros deber\u225?n gestionar las listas de espera hasta agotarlas.\par \par b) Una vez agotadas las listas de espera:\par \u150? Hasta el 24 de julio, los centros comunicar\u225?n los ciclos en los que se hubiera terminado la lista de espera a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y actualizar\u225?n toda la matr\u237?cula de alumnado en ITACA.\par \u150? El 25 de julio la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional publicar\u225? los ciclos con vacantes en la web de admisi\u243?n de FP.\par \u150? Del 25 al 29 de julio, los centros adjudicar\u225?n las vacantes para las personas que hayan participado en la admisi\u243?n y que deseen acceder a dichas plazas.\par \par Fase 2: del 2 de septiembre al 8 de octubre, para cualquier persona interesada.\par a) Los centros deber\u225?n gestionar las listas de espera hasta agotarlas.\par \par b) Una vez agotadas las listas de espera:\par \u150? Hasta el 5 de septiembre, los centros comunicar\u225?n los ciclos en los que se hubiera terminado la lista de espera a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y actualizar\u225?n toda la matr\u237?cula de alumnado en ITACA.\par \u150? El 6 de septiembre la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional publicar\u225? los ciclos con vacantes en la web de admisi\u243?n de FP.\par c) Hasta el 8 de octubre, los centros deber\u225?n seguir gestionando las listas de espera. En caso de agotar alguna lista de espera, las plazas vacantes se deber\u225?n ofertar a cualquier persona interesada, por orden de llegada.\par 16. Ultimo d\u237?a para matricular alumnado: 8 de octubre.\par \par \par ANEXO II\par Calendario de ciclos de grado medio y superior, \par en las modalidades presencial y semipresencial\par \par 1. Publicaci\u243?n de la oferta formativa para el curso 2024-25: 2 de mayo (en la web de admisi\u243?n de FP).\par 2. Introducci\u243?n en ITACA, por parte de los centros docentes, de los datos necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares, conforme a la previsi\u243?n de alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera: del 20 al 26 de junio.\par 3. Vacantes definitivas: 5 de julio, (en la web de admisi\u243?n de FP).\par 4. Presentaci\u243?n online AdmiNOVA de solicitudes de admisi\u243?n: del 24 de mayo al 3 de junio.\par 5. Validaci\u243?n de las solicitudes presentadas, por parte de los centros: del 4 al 13 de junio.\par 6. Comprobaci\u243?n de duplicidades: del 14 al 20 de junio.\par 7. Presentaci\u243?n del requisito acad\u233?mico, si corresponde seg\u250?n el apartado s\u233?ptimo: hasta el 3 de julio. Los centros grabar\u225?n los datos de los RA hasta las 15.00 horas del 4 de julio.\par 8. Listas provisionales de alumnado admitido: 9 de julio.\par 9. Reclamaciones a las listas provisionales: del 9 al 11 de julio.\par 10. Resoluci\u243?n de los centros de las reclamaciones a las listas provisionales: del 10 al 18 de julio.\par 11. Listas definitivas de alumnado admitido: 23 de julio.\par 12. Reclamaciones a las listas definitivas: del 23 al 25 de julio.\par 13. Resoluci\u243?n de la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de las reclamaciones a las listas definitivas: hasta el 5 de agosto.\par 14. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido:\par \u150? De forma presencial: del 24 al 30 de julio.\par \u150? De forma online AdmiNOVA: del 23 al 29 de julio.\par 15. Asignaci\u243?n de plazas vacantes sobrantes, as\u237? como las que se generen por renuncia:\par Fase 1: del 2 al 12 de septiembre, para quienes hayan participado en la admisi\u243?n.\par a) Los centros deber\u225?n gestionar las listas de espera hasta agotarlas.\par \par b) Una vez agotadas las listas de espera:\par \u150? Hasta el 5 de septiembre, los centros comunicar\u225?n los ciclos en los que se hubiera terminado la lista de espera a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y actualizar\u225?n toda la matr\u237?cula de alumnado en ITACA.\par \u150? El 6 de septiembre, la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional publicar\u225? los ciclos con vacantes en la web de admisi\u243?n de FP.\par \u150? Hasta el 12 de septiembre, los centros adjudicar\u225?n las vacantes a quienes hayan participado en la admisi\u243?n y que deseen acceder a dichas plazas.\par \par Fase 2: del 13 de septiembre al 8 de octubre, para cualquier persona interesada que cumpla los requisitos de acceso).\par a) Los centros deber\u225?n gestionar las listas de espera hasta agotarlas.\par \par b) Una vez agotadas las listas de espera:\par \u150? Hasta el 16 de septiembre, los centros comunicar\u225?n los ciclos en los que se hubiera terminado la lista de espera a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y actualizar\u225?n toda la matr\u237?cula de alumnado en ITACA.\par \u150? El 17 de septiembre, la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional publicar\u225? los ciclos con vacantes en la web de admisi\u243?n de FP.\par c) Hasta el 8 de octubre, los centros deber\u225?n seguir gestionando las listas de espera. En caso de agotar alguna lista de espera, las vacantes se deber\u225?n ofertar a cualquier persona interesada, por orden de llegada.\par 16. Ultimo d\u237?a para matricular alumnado: 8 de octubre.\par \par \par ANEXO III\par Calendario para los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par \par 1. Publicaci\u243?n de la oferta formativa para el curso 2024-25: 17 de junio (en la web de admisi\u243?n).\par 2. Introducci\u243?n en ITACA, por parte de los centros docentes y entidades subvencionadas, de los datos necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares, conforme a la previsi\u243?n de alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera: del 20 al 26 de junio\par 3. Vacantes definitivas: 3 de julio, (en la web de admisi\u243?n de FP).\par 4. Presentaci\u243?n online AdmiNOVA de solicitudes de admisi\u243?n: del 4 al 10 de julio ambos inclusive.\par 5. Importaci\u243?n de las solicitudes presentadas, por parte de los centros y entidades: 11 y 12 de julio.\par 6. Comprobaci\u243?n de duplicidades: 15 de julio.\par 7. Listas provisionales de alumnado admitido: 17 de julio.\par 8. Reclamaciones a las listas provisionales: del 17 al 19 de julio.\par 9. Resoluci\u243?n de los centros y entidades de las reclamaciones a las listas provisionales: del 18 al 22 de julio.\par 10. Listas definitivas de alumnado admitido: el 24 de julio.\par 11. Reclamaciones a las listas definitivas: del 24 al 26 de julio.\par 12. Resoluci\u243?n de la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de las reclamaciones a las listas definitivas: hasta el 5 de agosto.\par 13. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido: del 25 al 30 de julio.\par 14. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia para participantes de la admisi\u243?n en lista de espera: del 4 al 6 de septiembre.\par \par \par ANEXO IV\par Calendario para ciclos de grado b\u225?sico (de segunda oportunidad) dirigidos a personas beneficiarias del Plan de empleo juvenil\par \par 1. Publicaci\u243?n de la oferta formativa para el curso 2024-25: 2 de mayo (en la web de admisi\u243?n de FP).\par 2. Introducci\u243?n en ITACA, por parte de los centros docentes, de los datos necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares, conforme a la previsi\u243?n de alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera: del 20 al 26 de julio.\par 3. Vacantes definitivas: 5 de julio (en la web de admisi\u243?n de FP)\par 4. Presentaci\u243?n online AdmiNOVA de solicitudes de admisi\u243?n: del 15 al 19 de julio ambos inclusive.\par 5. Revisi\u243?n de las solicitudes presentadas, por parte de los centros: 22 de julio.\par 6. Comprobaci\u243?n de duplicidades: 22 de julio.\par 7. Elaboraci\u243?n y publicaci\u243?n por parte de los centros de las listas provisionales de admitidos: 23 de julio.\par 8. Reclamaciones a las listas provisionales: del 23 al 25 de julio.\par 9. Los centros resolver\u225?n dichas reclamaciones del 23 al 25 de julio.\par 10. Listas definitivas de alumnado admitido: el 26 de julio.\par 11. Reclamaciones a las listas definitivas: del 26 al 30 de julio.\par 12. Resoluci\u243?n de la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de las reclamaciones a las listas definitivas: hasta el 5 de agosto.\par 13. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido: del 29 al 30 de julio.\par 14. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia para participantes de la admisi\u243?n en lista de espera: del 4 al 6 de septiembre.\par \par \par ANEXO V\par Calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula en cursos de especializaci\u243?n\par \par 1. Publicaci\u243?n de la oferta formativa para el curso 2024-25: 2 de mayo (en la web de admisi\u243?n).\par 2. Introducci\u243?n en ITACA, por parte de los centros docentes, de los datos necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares, conforme a la previsi\u243?n de alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera: del 20 al 26 de julio.\par 3. Presentaci\u243?n online AdmiNOVA de solicitudes de admisi\u243?n: del 24 de mayo al 3 de junio, junto con la documentaci\u243?n necesaria para acceder a los Cursos de Especializaci\u243?n si ya se dispone de ella.\par 4. Importaci\u243?n de las solicitudes presentadas, por parte de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional: del 4 al 7 de junio.\par 5. Comprobaci\u243?n de duplicidades por la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional: del 10 al 13 de junio.\par 6. Presentaci\u243?n online AdmiNOVA del requisito de acceso para quienes obtengan la titulaci\u243?n requerida en el presente curso 2023-24: del 1 al 6 de julio.\par 7. Publicaci\u243?n de vacantes: 8 de julio (en la web de admisi\u243?n de FP).\par 8. Listas provisionales de alumnado admitido: 17 de julio.\par 9. Reclamaciones a las listas provisionales: del 17 al 19 de julio.\par 10. Resoluci\u243?n de reclamaciones a las listas provisionales: del 18 al 24 de julio.\par 11. Listas definitivas de alumnado admitido: el 25 de julio.\par 12. Reclamaciones a las listas definitivas: del 25 al 29 de julio.\par 13. Resoluci\u243?n de reclamaciones a las listas definitivas: hasta el 31 de julio.\par 14. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido: del 4 al 9 de septiembre.\par 15. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia para participantes de la admisi\u243?n en lista de espera: del 10 al 13 de septiembre.\par 16. Publicaci\u243?n de vacantes en la web de admisi\u243?n de FP para ser cubiertas por quienes no teniendo la titulaci\u243?n exigida puedan acreditar experiencia o conocimientos previos adecuados que garanticen su competencia para seguir el curso: 19 de septiembre\par 17. Los centros har\u225?n una convocatoria para adjudicar dichas vacantes hasta el 25 de septiembre\par 18. Comienzo del curso acad\u233?mico: 1 de octubre de 2024, teniendo que haber finalizado el 15 de junio de 2025.  \par}