{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 10 de desembre de 2020, de la directora general d'Inclusi\u243? Educativa, per la qual s'aproven les instruccions per a la participaci\u243? del personal extern i dels agents comunitaris en els centres docents de titularitat de la Generalitat Valenciana. [2020/10743]\par \u205?ndex\par Primer. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Segon. Consideraci\u243? d\u146?agents externs\par Tercer. Tipologia d\u146?agents externs\par Quart. Altres consideracions\par La participaci\u243? de la comunitat educativa en els processos d\u146?aprenentatge i ensenyament \u233?s un factor clau per a l\u146?\u232?xit escolar i implica, necess\u224?riament, que els centres educatius s\u146?\u242?briguen a la participaci\u243? d\u146?altres professionals i membres de l\u146?entorn sociocomunitari implicats en el proc\u233?s educatiu. No debades, l\u146?educaci\u243?, com a dret fonamental, no concerneix \u250?nicament l\u146?administraci\u243? educativa i els professionals de l\u146?\u224?mbit educatiu, sin\u243? la societat en conjunt, responsable \u250?ltima de l\u146?educaci\u243? de la tribu.\par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?, estableix en l\u146?article 10 la possibilitat de col\u183?laboraci\u243? entre administracions i amb entitats indicant el seg\u252?ent:\par 1. A fi d\u146?establir models d\u146?intervenci\u243? sist\u232?mics i globals, s\u146?aplicaran acords i protocols de col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? entre administracions p\u250?bliques: els diferents departaments de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?; i entre conselleries, institucions i organismes p\u250?blics implicats d\u146?\u224?mbit auton\u242?mic, provincial, comarcal o local.\par \par 2. Amb aquest fi, poden constituir-se grups de treball compostos per personal de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, igualtat i pol\u237?tiques inclusives, ocupaci\u243? i sanitat, entitats locals i altres administracions, en la mesura que els afecte.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? coordinar\u224? l\u146?elaboraci\u243? d\u146?un mapa de prestacions i recursos comunitaris conjuntament amb la resta de conselleries de la Generalitat per a donar resposta a l\u146?alumnat que pot presentar necessitats educatives o est\u224? en risc d\u146?exclusi\u243?, que posar\u224? a disposici\u243? dels centres, dels professionals de l\u146?educaci\u243?, de les fam\u237?lies i d\u146?altres administracions o organismes implicats en l\u146?atenci\u243? a la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia.\par 5. Aix\u237? mateix, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pot proposar acords, convenis o qualsevol altra forma de col\u183?laboraci\u243?, amb entitats externes, de car\u224?cter p\u250?blic i privat, per al desenvolupament de les accions recollides en aquest decret.\par L\u146?Ordre 20/2019, de 30 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224? especifica, en l\u146?article 43, que els centres docents poden tindre la col\u183?laboraci\u243? de personal voluntari i personal extern procedent de les entitats d\u146?iniciativa social implicades en la resposta educativa per al desenvolupament de les actuacions planificades en el projecte educatiu, el pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora i els plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu. Determina que el voluntariat i el personal extern presten el seu temps de manera no regular i no poden tindre cap vinculaci\u243? laboral o professional amb el centre, ni substituir personal que realitza tasques remunerades.\par \par Per a la intervenci\u243? del personal extern o d\u146?altres agents sociocomunitaris en el centre, s\u146?han de formalitzar les coordinacions i el transvasament de la informaci\u243?. Si l\u146?alumnat objecte de la intervenci\u243? disposa d\u146?un pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP), aquest ha d\u146?especificar el tipus d\u146?intervenci\u243? i la coordinaci\u243? amb aquests agents.\par La direcci\u243? d\u146?estudis ha d\u146?organitzar i coordinar la participaci\u243? del personal extern d\u146?acord amb la normativa vigent i les directrius establides pels \u242?rgans col\u183?legiats i de participaci\u243? del centre.\par \par Dins del marc normatiu d\u146?organitzaci\u243? i funcionament dels centres p\u250?blics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria i centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria, Batxillerat i cicles formatius, el Decret 253/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulacio de l\u146?organitzacio i el funcionament dels centres publics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educacio Infantil o d\u146?Educacio Primaria, articles 52 i 53, i el Decret 252/2019, de 29 de novembre, del Consell, de regulacio de l\u146?organitzacio i el funcionament dels centres publics que imparteixen ensenyaments d\u146?Educacio Secundaria Obligatoria, Batxillerat i Formacio Professional, articles 67 i 68, regulen, per una banda, les condicions de participaci\u243? de diferents agents externs i, per una altra, la necessitat d\u146?establir contactes i relacions amb les entitats del seu entorn m\u233?s immediat per tal d\u146?afavorir la relaci\u243? de l\u146?escola amb el seu entorn.\par \par Per tant, el marc normatiu anterior i les instruccions d\u146?organitzaci\u243? i de funcionament dels centres educatius que es publiquen cada curs escolar donen cobertura a la participaci\u243? del personal extern i agents sociocomunitaris d\u146?acord amb les especificacions del projecte educatiu i la planificaci\u243? reflectida en la programaci\u243? general anual.\par \par Tots els elements del projecte educatiu han de prendre com a refer\u232?ncia els principis i les l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? establides en el Decret 104/2018, tot considerant els recursos, la participaci\u243? de membres pr\u242?xims de la comunitat educativa i les entitats m\u233?s representatives com s\u243?n: associacions ve\u239?nals, comer\u231?os, empreses, biblioteques p\u250?bliques, associacions culturals, entre altres.\par En tots els casos, la participaci\u243? dels agents externs en les accions educatives que determine el centre educatiu es desenvolupar\u224? d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?estableix en el projecte educatiu, en els objectius dels programes autoritzats i en les actuacions educatives planificades en els plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats. La seua participaci\u243? haur\u224? de buscar l\u146?obertura i l\u146?enriquiment de les actuacions planificades per part dels centres educatius en aquells aspectes que faciliten la inclusi\u243? educativa i social de l\u146?alumnat.\par No obstant aix\u242?, amb la finalitat d\u146?establir les consideracions de les tipologies d\u146?agents externs i la seua intervenci\u243? als centres educatius, es dicten les seg\u252?ents instruccions.\par De conformitat amb les compet\u232?ncies que estableix el Decret 173/2020, de 30 d\u146?octubre, del Consell, d\u146?aprovaci\u243? del Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par Primer. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Aquestes instruccions tenen per objecte regular, d\u146?acord amb el Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?, la participaci\u243? del personal extern i dels agents comunitaris en els centres docents de titularitat de la Generalitat Valenciana.\par 1. Aquestes instruccions seran d\u146?aplicaci\u243? en els centres educatius de la titularitat de la Generalitat Valenciana.\par 2. Els centres privats concertats regularan la participaci\u243? dels agents externs en les condicions que establisquen les seues normes d\u146?organitzaci\u243? i de funcionament.\par \par Segon. Consideraci\u243? d\u146?agents externs\par T\u233? consideraci\u243? d\u146?agent extern tota persona aliena al sistema educatiu que realitze algun tipus de col\u183?laboraci\u243? amb un centre escolar en el desenvolupament del seu Projecte educatiu, dels plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats o de les mesures educatives que el centre determine.\par \par Tercer. Tipologia d\u146?agents externs\par 1. Personal d\u146?entitats sense \u224?nim de lucre o del tercer sector:\par El personal d\u146?entitats sense \u224?nim de lucre, fundacions, associacions, ONGD o similars podr\u224? participar de forma puntual en accions educatives vinculades al projecte educatiu d\u146?un centre i contemplades en la corresponent programaci\u243? general anual.\par Es consideren organitzacions sense \u224?nim de lucre aquelles organitzacions que donen suport a aspectes d\u146?inter\u233?s p\u250?blic o educatiu que no generen beneficis econ\u242?mics per la realitzaci\u243? de la seua activitat. Es consideren entitats del tercer sector aquelles que tenen un car\u224?cter no governamental, enfront de les del primer sector, que s\u243?n p\u250?bliques, o del secundari, que s\u243?n privades.\par La seua participaci\u243? pot haver estat proposada b\u233? pel centre educatiu, per les associacions de pares, mares o fam\u237?lies, o b\u233? per les mateixes entitats.\par 2. Personal extern de l\u146?\u224?mbit privat o pertanyent a altres organismes o institucions p\u250?bliques:\par El personal pertanyent a empreses de l\u146?\u224?mbit privat o a altres organismes o institucions p\u250?bliques podr\u224? participar de forma puntual o habitual, en funci\u243? de la naturalesa de la col\u183?laboraci\u243?.\par Entren en consideraci\u243? d\u146?aquest apartat: centres d\u146?atenci\u243? primerenca, gabinets privats, centres de salut, personal d\u146?ajuntaments, personal d\u146?institucions relacionades amb la formaci\u243? i inserci\u243? laboral, i aquelles altres que el centre educatiu valore positivament.\par 3. Membres de la comunitat escolar i de l\u146?entorn pr\u242?xim:\par Amb la finalitat de poder contribuir al desenvolupament del projecte educatiu que fixa el comprom\u237?s de tota la comunitat escolar per a oferir una resposta educativa adequada a la diversitat social, econ\u242?mica i cultural del context, els centres possibilitaran la participaci\u243? de les fam\u237?lies o representants legals de l\u146?alumnat en l\u146?activitat del centre, dels diversos estaments de la comunitat educativa i altres persones de l\u146?entorn pr\u242?xim.\par 4. Voluntariat:\par Pot adquirir la condici\u243? de voluntari o volunt\u224?ria tota persona f\u237?sica que lliurement es comprometa a realitzar una activitat de voluntariat d\u146?acord amb les prescripcions de la Llei 4/2001, de 19 de juny, de la Generalitat. Poden realitzar funcions de voluntariat de forma desinteressada i sense contraprestaci\u243? a trav\u233?s d\u146?organitzacions sense \u224?nim de lucre. No tindran consideraci\u243? d\u146?activitats volunt\u224?ries les subjectes a retribuci\u243?, ni aquelles actuacions a\u239?llades, espor\u224?diques o prestades al marge d\u146?organitzacions p\u250?bliques o privades sense \u224?nim de lucre, aix\u237? com aquelles executades per raons familiars, d\u146?amistat o bon ve\u239?natge.\u160?\par \par 5. Assist\u232?ncia personal a la depend\u232?ncia:\par En l\u146?\u224?mbit de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?igualtat i pol\u237?tiques inclusives, la figura de l\u146?assistent personal a la depend\u232?ncia queda regulada actualment pel Decret 62/2017, de 19 de maig, del Consell, pel qual s\u146?estableix el procediment per a recon\u232?ixer el grau de depend\u232?ncia a les persones i l\u146?acc\u233?s al sistema p\u250?blic de serveis i prestacions econ\u242?miques, i atorga la prestaci\u243? econ\u242?mica d\u146?assist\u232?ncia personal, amb la finalitat de contribuir a la promoci\u243? de l\u146?autonomia de les persones en situaci\u243? de depend\u232?ncia. La prestaci\u243? econ\u242?mica per a la contractaci\u243? del servei de l\u146?assist\u232?ncia personal pot comportar, en els casos que aix\u237? es determine, una assignaci\u243? hor\u224?ria per a la inclusi\u243? i l\u146?acompanyament de menors dependents en l\u146?\u224?mbit educatiu.\par La participaci\u243? de la figura de l\u146?assistent personal en els centres educatius de titularitat de la Generalitat Valenciana es gestionar\u224? tenint en compte dues possibles situacions:\par 5.1. Que la participaci\u243? de l\u146?assistent personal dins l\u146?horari lectiu no siga necess\u224?ria perqu\u232? el centre disposa dels recursos suficients de suport a la inclusi\u243?. En aquest cas, l\u146?assistent personal podr\u224? participar en l\u146?elaboraci\u243? i seguiment del pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP), si aix\u237? ho determina la fam\u237?lia o la persona interessada si \u233?s major d\u146?edat o es troba emancipada, o a requeriment del centre educatiu, a trav\u233?s de les coordinacions per al seguiment del PAP, aportant orientacions per a l\u146?atenci\u243? educativa de l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par 5.2. Que l\u146?assistent personal realitze funcions d\u146?acompanyament dins l\u146?horari lectiu del centre, com a mesura de suport i acompanyament, d\u146?acord amb els termes establits en el corresponent PAP. En aquest cas, haur\u224? de seguir-se el procediment i les pautes que segueixen a continuaci\u243?:\par a) La fam\u237?lia que vulga sol\u183?licitar la prestaci\u243? per a la contractaci\u243? de l\u146?assistent personal haur\u224? de dirigir-se a la direcci\u243? del centre educatiu on estiga matriculat el seu fill o la seua filla, exposar-ne la situaci\u243? en una reuni\u243?, on se la informar\u224? dels recursos de suport disponibles i en la qual es determinaran les necessitats concretes de la persona menor d\u146?edat. Si la persona dependent \u233?s major d\u146?edat o es troba emancipada legalment, podr\u224? iniciar ella mateixa el procediment.\par b) La direcci\u243? del centre, conjuntament amb l\u146?equip educatiu, determinar\u224? la necessitat de la mesura i, en cas que es valore, haur\u224? d\u146?emplenar l\u146?annex, Necessitat d\u146?acompanyament de l\u146?assistent personal en l\u146?\u224?mbit educatiu, que trobar\u224? en la sol\u183?licitud per a la prestaci\u243? econ\u242?mica per a l\u146?assistent personal, on es fixar\u224? el nombre estimat d\u146?hores lectives de participaci\u243? que es considere adient.\par c) La fam\u237?lia adjuntar\u224? aquest annex a la sol\u183?licitud de prestaci\u243? de l\u146?assist\u232?ncia personal a la depend\u232?ncia.\par La signatura de l\u146?annex, Necessitat d\u146?acompanyament de l\u146?assistent personal en l\u146?\u224?mbit educatiu, per part de la direcci\u243?, implicar\u224? el comprom\u237?s del centre per a coordinar la participaci\u243? de l\u146?assistent personal, que realitzar\u224? funcions d\u146?acompanyant i suport, en el cas que la sol\u183?licitud presentada per la fam\u237?lia siga aprovada, mitjan\u231?ant resoluci\u243? de reconeixement de prestaci\u243? de l\u146?assist\u232?ncia a la depend\u232?ncia. La signatura de l\u146?annex no tindr\u224? validesa legal fins que no es resolga la tramitaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par d) Si la conselleria competent en mat\u232?ria depend\u232?ncia aprova la sol\u183?licitud de reconeixement de l\u146?assist\u232?ncia personal a la depend\u232?ncia del o la menor, la fam\u237?lia ho comunicar\u224? al centre educatiu, mitjan\u231?ant l\u146?acreditaci\u243? corresponent.\par e) Una vegada rebuda la resoluci\u243? administrativa, la direcci\u243? del centre i l\u146?equip educatiu es reuniran per a determinar la participaci\u243? de l\u146?assistent personal durant el per\u237?ode lectiu a fi de col\u183?laborar en la consecuci\u243? del projecte de vida independent de l\u146?alumne o alumna.\par L\u146?assistent personal realitzar\u224? funcions d\u146?acompanyament i suport a la inclusi\u243? de l\u146?alumne o alumna. En cap cas podr\u224? substituir les funcions dels professionals del sistema educatiu.\par Les hores estimades inicialment, de participaci\u243? i assist\u232?ncia personal dins el centre educatiu, podran modificar-se trimestralment, en funci\u243? dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? de les mesures aplicades, establides en el PAP de l\u146?alumne o l\u146?alumna.\par f) En el cas que el PAP de l\u146?alumne o l\u146?alumna contemple la participaci\u243? de l\u146?assistent personal dins l\u146?horari lectiu, la direcci\u243? del centre informar\u224? el consell escolar de la participaci\u243? d\u146?aquest agent, en els termes establits en el PAP.\par \par Quart. Altres consideracions\par 1. El personal extern realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, funcions de suport i col\u183?laboraci\u243? al personal docent i no docent del centre, en les tasques que li siguen encomanades, en accions educatives de tipus formatiu, de suport a la inclusi\u243? o en la realitzaci\u243? d\u146?activitats complement\u224?ries o extraescolars, en l\u146?aplicaci\u243? de les mesures educatives que determine el centre i d\u146?acord amb els objectius dels plans establits.\par \par 2. El personal extern i els agents sociocomunitaris que participen i col\u183?laboren amb els centres educatius hauran d\u146?observar les mesures reflectides en les normes d\u146?organitzaci\u243? dels centres educatius, guardar la confidencialitat de la informaci\u243? rebuda i coneguda en el desenvolupament de l\u146?activitat, i complir la finalitat de les activitats per a les quals han sigut requerits.\par 3. En cas que s\u146?observe qualsevol disfunci\u243? durant la realitzaci\u243? de les activitats, la direcci\u243? del centre educatiu ho posar\u224? en coneixement del representant de l\u146?entitat i del consell escolar del centre perqu\u232? en valore la continu\u239?tat o la retirada.\par 4. La participaci\u243? dels diferents agents externs en l\u146?activitat dels centres educatius haur\u224? de ser degudament planificada i avaluada en funci\u243? dels objectius plantejats en els diferents documents organitzatius del centre educatiu.\par 5. En cap cas existir\u224? vinculaci\u243? laboral o deure jur\u237?dic entre aquestes persones i el centre educatiu. Qualsevol actuaci\u243?, siga d\u146?assessorament o d\u146?intervenci\u243? puntual, no pot solapar les que realitze el personal assignat al centre educatiu i es realitzar\u224? sempre en pres\u232?ncia i sota la supervisi\u243? del personal del centre.\par 6. La participaci\u243? del personal quedar\u224? sotmesa, de forma expressa, a all\u242? que estableix el Reglament (UE) 2016/679 del Parlament i del Consell, de 27 d\u146?abril de 2016, relatiu a la protecci\u243? de les persones f\u237?siques pel que fa al tractament de dades personals.\par 7. Aix\u237? mateix, hauran d\u146?acreditar uns requisits de compet\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit en qu\u232? participaran i presentar el certificat negatiu del registre central de delinq\u252?ents sexuals o qualsevol altre requisit que l\u146?Administraci\u243? determine.\par 8. El consell escolar del centre educatiu ser\u224? informat de la participaci\u243? i de les activitats realitzades per part d\u146?aquests agents externs en el marc de la programaci\u243? general anual i dels plans d\u146?atenci\u243? personalitzats.\par \par Val\u232?ncia, 10 de desembre de 2020.\u150? La directora general d\u146?Inclusi\u243? Educativa: Raquel Andr\u233?s Gimeno.  \par}